
第0359章 研究項目
　　瑞貝卡剛髒兮兮回到家的時候還有點提心吊膽——因為事實上她壓根就沒注意到自己手上臉上沾著的污跡，就這麼頂著油污一路從魔導技術研究所走了回來，直到進家之後被僕人提醒才發現自己沒洗臉，而這種行為放在以往那通常是要被敲腦殼的……
　　但在看到高文書桌上的東西之後，她所有的提心吊膽和腦殼痛都煙消雲散了。
　　「新的機器設計圖！」這姑娘看見桌上的圖紙之後頓時就興奮地跳了起來，伸手就要去抓，「我看看……」
　　高文一巴掌就把這姑娘髒兮兮的爪子拍了回去：「你看看你這手！」
　　「哦哦！」瑞貝卡慌忙把手收回去在身上蹭了兩下（就這個動作，在赫蒂面前起碼敲頭五連），然後小心翼翼地湊到書桌前，看著那怪模怪樣的機器，「這是幹什麼的啊……哎，意思是要把紙放在這個滾筒下面嘛？印東西？」
　　瑞貝卡平日裡不愧經常跟各種各樣的機器設備打交道，而且對高文的思維習慣也算有一定瞭解，在看到那印刷機的瞬間就大致猜想到了它的作用，也省去了高文很多解釋的麻煩，後者點點頭：「這是一台印刷機。」
　　「印刷啊，這個我知道，」瑞貝卡點著頭，「學校裡用的教材，辦公室裡用的帶格子和印花的紙，還有煉金工廠裡用的標籤都是印刷出來的……您是改進了印刷設備麼？不過這個東西……跟領地上在用的看起來完全不一樣啊。」
　　瑞貝卡知道領地上現在所用的印刷技術是什麼——其實那就是安蘇早已有之的技術，用一塊蠟板，在上面刻出文字和花紋，形成陰文，隨後將一種混著苦根籐粉末的泥漿均勻地倒在蠟板上，之後加熱，苦根籐粉泥漿在加熱之後會變成堅硬的泥板，蠟則會融化，這樣就得到了陽文的雕版，就可以用來印刷東西了。
　　但這種製版方式有很大限制，首先刻的時候不能出錯，一旦錯了，整個蠟板就會報廢，其次苦根籐泥漿在覆蓋蠟板之後需要靜置數個小時來消除氣泡、初步固化，隨後才能加熱硬化，最後硬化的陽文板還有質脆易碎的問題，使用的時候要格外小心才行。
　　即便這樣，這種印刷技術也算是相當先進的東西了——貴族們用這種方式來大量印製帶有家族花紋的信箋和公函紙，這也是它最主要的應用方式。
　　而把這種印刷術改良之後用在印製書籍上卻是塞西爾開的先例，原因很簡單——只有這裡才有大量的人識字，才有大量的人需要讀書……
　　事實上，塞西爾領這種用印刷術來大量印製廉價書籍，把文字印在便宜的紙上，書籍的封面也不加任何金屬和寶石裝飾，也不用皮質的封套或繫帶來固定書脊的做法，在這個世界的傳統學者眼中是屬於「侮辱神聖的知識」的。
　　很多學者在來到塞西爾領，看到那些造價低廉、「粗製濫造」的書籍之後都頗有微詞，在他們的傳統觀念裡，書籍必須用精緻的羊皮紙，最差也要用白霜紙製作，用手工或者速記魔法抄錄，由有名的學者簽名，最後再用一大堆華麗、繁複、昂貴的裝飾來進行妝點才行。
　　不過高文一概無視了這些迂腐的聲音——反正他一個開國老祖說話比誰都有威望，在「發言權」三個字上，他不懼任何挑戰。
　　瑞貝卡充滿好奇地研究著高文的設計圖，一開始，她還以為這就是對領地上現有印刷技術的「改良」，但很快她就意識到這台機器的工作原理和效率都遠非傳統的印刷技術可以比擬。
　　基本的「製版—轉印」理念還在，但這台機器的工作方式實在是太超前了——「連續印刷」四個字，第一次出現在了這姑娘的腦海裡。
　　有時候，技術人員缺的只是一個方向。
　　「現在需要解決的就是『製版』，或者說如何把文字迅捷便利地轉換到這個印刷滾筒上，」高文指著機器最核心的部分，說著自己目前遇上的問題，「我的要求有三個，第一，迅捷便利，文字轉換成滾筒上的印痕這一過程必須比目前的製版技術迅捷才行；第二，易於編輯，不能像傳統的雕版一樣，刻錯一點就毀掉整版，所以這就要求將文字轉移到滾筒上的過程是可逆的，或者是在轉移之前那些文字可以被修改、重設；第三，其實跟第二條也有一定聯繫，那就是要求滾筒能多次使用，它上面的印痕可以被抹去，這不光是為了降低成本，也是為了提高這套裝置的效率。」
　　「哇哦……」瑞貝卡拉長了聲音，「聽上去……很有挑戰誒。」
　　「是的，確實有點挑戰，」高文一臉嚴肅地看著瑞貝卡，「所以才要交給你——或者說，交給你的魔導技術研究所來解決這個問題。」
　　瑞貝卡似懂非懂：「魔導技術研究所……」
　　「魔導技術研究所正是為了解決這些應用技術難題而存在的，大型綜合實驗室的工作方式也正是為了解決這些難題而設計，」高文微笑著點頭道，「各種各樣有著創造天賦的工匠、機關師、符文師、魔法師以『魔導技師』的身份集中在一個實驗室中，用各自的思想來創造出一個又一個的點子，相互討論，相互幫助，共同實現，共同驗證，把所有資源都物盡其用在一個項目上，這就是那些實驗室的作用。」
　　他頓了頓，看到露出瑞貝卡若有所思的模樣便接著說道：「一個人的創造力終究是有限的，很多人在一起卻會發揮出遠超人數總和的創造力，我給你們提出一個方向，然後你就帶著你的團隊盡情去發揮吧——把每一個人的點子都拿出來討論，不要怕錯誤，然後你就會發現，大型實驗室有著多麼不可思議的力量。」
　　瑞貝卡的眼睛越睜越大，到最後甚至略有些閃閃發亮起來，她突然開心地抓住了高文的胳膊，使勁搖來晃去：「我懂啦我懂啦！原來是這樣……這才是大型實驗室的正確用法啊！」
　　「先別晃先別晃……你說你一個法師手勁還這麼大，」高文輕輕敲了瑞貝卡的腦袋一下，輕鬆掙脫了對方之後說道，「在把項目拿到實驗室之前，你先說說你的想法吧——你有解決思路麼？」
　　「emmmmm……」瑞貝卡用手指頂著下嘴唇努力思考起來，片刻後不太肯定地開口了，「其實有一點思路……我想到了法師的速記魔法。」
　　就如高文預料的那樣，在遇到這種貌似沒法用機械解決的問題之後，瑞貝卡第一步想到的果然還是魔法——這也是身為一名法師最正常的思路。雖然瑞貝卡的法術天賦有點微妙，但「用魔法解決問題」的異界人思路在她身上顯然還是生效的。
　　「速記魔法麼……」高文微微點了點頭，「我知道這種法術，算是比較低級的但又很有用正式法術之一，應該是奧術系的吧？」
　　「是的，」瑞貝卡一邊點頭一邊比比劃劃著，「在用特殊藥水浸泡過的附魔羊皮紙上，速記魔法可以直接把法師腦海中記憶清晰的畫面轉印成文字或圖案，如果沒有附魔羊皮紙的話，法師也可以用附魔過的羽毛筆來進行比較低效率的『速記』，這個法術還有別名，叫做轉印魔法……」
　　高文揚了揚眉毛：「你理論知識還可以啊？」
　　琥珀吐了吐舌頭：「小時候背不下來要被打屁股的……姑媽說作為一個法師學不會別的法術是天賦限制沒辦法，但要是連理論知識都不知道，那就是真的不努力了，要好好懲罰才行。」
　　高文：「……」
　　「速記魔法大概是個思路，但還是沒辦法解決把文字線條迅速轉化成印痕的問題，而且速記魔法我記得是沒有法陣的——這屬於必須由法師釋放的法術，」在感歎了一下瑞貝卡小時候活的真不容易之後，高文一邊思索一邊說道，「所以目前的符文邏輯學還沒法處理它，它也不符合我們『讓普通人可以使用』的原則。不過姑且保留著這個思路，你回去再研究研究吧。」
　　瑞貝卡帶著半成品的印刷機圖紙和滿腦子的半成品點子離開了，高文則信步走到書房的落地窗前，看著外面漸漸下沉的夕陽陷入了沉思。
　　就如他之前所想的那樣——他一個人的知識儲備和創造力終究是有限的，哪怕有著記憶強化和超出這個世界這個時代的見識，他自己也不過是個凡人而已。
　　他能提出新式印刷機書的思路，但終究提不出切實的、根本的技術方案。
　　但他對此絲毫沒有遺憾，因為從一開始，他就認識到了這一點。
　　這個世界有著自己的技術體系，這個世界的人也有著自己的智慧和創造力，他並不需要成為一個可以發明出一切技術、一切制度的全才，他所要做的，只是把那些有才能的人盡可能地聚集在自己的領地上，然後把他們合理地組織起來，再給他們一個「方向」。
　　他想不出能夠連續工作、迅捷便利的印刷設備應該怎麼製造，但他可以告訴領地上的技術人員，告訴那些人他需要這麼一台設備——他還可以把這台設備的大概思路和技術要求籠統描述出來，這便已經能夠極大地提升技術研發的速度了。
　　他不知道這種發展方式對不對，但他認為這是最適合自己，也最適合塞西爾領，最適合這個世界的發展方式。
　　他收回視線，回到書桌前，隨手抽出一張紙，刷刷刷地書寫著一項新的計劃。
　　新式印刷機的技術攻關不是三兩天就能完成的，但在此之前，一些東西也不是不可以提前出現，頂多效率低一點。
　　在高文筆下，一行大字出現了：
　　關於報紙的概念，以及發行計劃。


第0360章 報紙是什麼
　　第二天早飯之後，高文拿出了自己前一天晚上寫好的計劃書，讓赫蒂看了一遍。
　　說是計劃書，其實它所包含的內容遠比計劃書更加詳實——高文不但要在計劃書裡寫明籌辦報紙的方案和所需的人力物力，還要用很大的篇幅來解釋什麼是報紙，以及報紙有著怎樣的意義，最後還要有籌辦報紙可能會遇到的問題以及解決方案等等一大堆的東西……
　　把計劃書寫這麼詳細也是沒有辦法，這都是高文揭棺而起至今所積累的經驗教訓——他發現自己在這個世界提出一種全新概念時要面對的最大問題往往並不是人們是否會接受，因為他有著開國先祖的身份，還有著可以打爆領地上任何一個人狗頭的戰鬥力，所以他從來不用考慮身邊人對自己話語的執行力度，真正的麻煩在於——很多時候人們並不一定能聽懂他在描述的是什麼東西。
　　提出一個全新的概念產物，他就要提出更多的新名詞來對其進行描述，而這些新名詞還可能要用更多的語言來解釋，一些在他看來理所應當的事物，在這個時代這個世界的人看來卻可能需要兩層甚至三層的「翻譯」才能搞明白是什麼，在遇上好幾次這樣的問題之後，他便不得不在每次提出一樣新事物之前都寫一份詳細的資料，並在資料上解釋這樣新事物的基本概念和作用。
　　這當然會在前期耗費不少的時間，但卻省去了後續他和每一個人都把新事物解釋一遍的功夫，而且有一份明確的資料供人傳閱，也能避免這些東西在幾經人手傳遞之後出現偏差，以至於最終實現的時候跟他預期的偏差萬里。
　　「報紙？」赫蒂認認真真地看完了老祖宗遞給自己的資料，她如今對這類資料也已經熟悉，並知道每當自家先祖拿出這麼一沓東西，自己就要努力去理解一種前所未有但頗具奇效的事物了，只不過這一次先祖提出的事物跟往常更有不同——這似乎並不是什麼新的魔導機械，也不是什麼新的管理理念，而是一種……極端廉價的……書卷？
　　「你可以理解為把城鎮中心佈告欄上的東西印刷出數千份，並且在裡面增加一些諸如生活常識、領地內外新鮮事、物價變化、科普知識的內容，最終形成的一種廉價的、具備時效性的讀物，」高文解釋著，並順便也解釋了一下時效性三個字是什麼意思，「時效性就是指那上面的內容都是近期的，而且只有在近期內有效，時間長了就會失去用處。比如最近兩天的穀物價格，這就是個有時效性的信息。」
　　赫蒂若有所思地理解起高文的話，而吃飽喝足之後就開始在餐廳中溜躂的琥珀這時候卻突然湊了過來，一臉驚訝地看著高文：「哇——你在逼死那幫藥劑師、煉金師、礦工之後終於決定把領地內外的情報販子也弄死啦？」
　　高文被這傢伙突然冒出來的話弄的一懵：「這關情報販子什麼事？」
　　「這不廢話麼，你把這些情報都印在這個叫『報紙』的東西上，顯然你就是要壟斷情報行當嘛——壟斷這個詞我還是跟你學的呢，」琥珀搖頭晃腦地說著，「你還真不給別人留一點活路哎！」
　　「如果報紙上的這些東西也能算是情報……」高文聽明白了琥珀的話，哭笑不得地搖搖頭，「好吧，那我就是要把這種所謂的『情報販子』逼死了。」
　　「報紙的作用是讓人民能夠更快地瞭解身邊的新鮮事，同時有助於傳播科普知識、通識教育，並宣傳政務廳的新條令、新制度，增強領地統治者的話語力量……」赫蒂則沒有在意琥珀的打岔，而是認認真真看著高文所寫的內容，她能看懂這上面的每一個字，但她有些想像不到報紙為何會具備這麼大的作用，「先祖，難道城鎮裡的佈告欄沒有這個作用麼？」
　　「有，但佈告欄的局限太大了，」高文搖搖頭，「我們的人口正在增加，城市規模也越來越大，只依靠佈告欄來傳播信息，效率顯然已經太低。而且還有一點——領地上認字的人正在越變越多，能夠閱讀就意味著他們具備了更強的接受知識、學習技能的能力，佈告欄能提供給他們的信息量遠遠不夠。」
　　赫蒂突然想到了昨天她跟高文報告的事情，她試探著問了一句：「這……也跟改善治安環境有關麼？」
　　「沒錯，」高文微微點頭，「閱讀可以使人明辨識理，懂得的東西越多，人民就越可以理智地思考問題，從而從愚昧中掙脫出去。我知道這個時代的很多貴族都認為平民天生野蠻，所以才會打架鬥毆酗酒濫賭，但事實上沒有人是天生野蠻的，他們只是缺乏後天的矯正以及消耗精力的正確途徑罷了。」
　　琥珀溜溜躂達到赫蒂身後，探著腦袋也像模像樣地看著高文寫下來的那些資料，這時候突然抬頭問了一句：「不過話說回來……你還真是執著於讓平民『知道更多東西』啊……這麼做真的這麼有必要麼？」
　　高文微笑起來：「當然有必要——我不但要讓領民活的飽暖，我還要讓他們活的明白，讓他們知道自己是為何能過上好日子的，在過去又是為何挨餓受凍，只有這樣，他們才能發自真心地支持塞西爾的新秩序，並對這片土地產生認同，產生凝聚。」
　　琥珀抬起眼皮，那雙琥珀色的眸子中帶著好奇：「你這想法倒還真是跟別人不一樣哎。」
　　「我知道在此之前從未有哪個領主考慮過這方面的事情，因為他們覺得平民是個軟弱無力而且愚鈍無知的群體，只要刀劍和法杖還在他們手裡，他們就從不擔心平民的死活和想法，但我可從不這麼想，」高文笑了一下，「你們都見過工廠裡那些普通人操控的機器了，也見過新式的槍炮和炸彈，你們應該知道，當智慧用在正確的地方之後，普通人照樣有撼動超凡者的能力——只不過千百年來，從未有人注意過他們的這份力量而已。」
　　這時候在旁邊愣頭愣腦聽了半天的瑞貝卡才突然反應過來，瞪著眼睛看著高文：「啊！祖先大人我明白了，原來您昨天讓我看的那個印刷機是幹這個用的啊——怪不得您一直要強調便捷和可編輯……」
　　「確實是幹這個用的，」高文點了點頭，「也只有能夠連續印刷、快速製版的新式印刷機，才能滿足報紙大量發行、時效性強的要求。」
　　瑞貝卡撓著頭髮：「那完啦，印刷機不知道什麼時候才能造出來……」
　　「沒事，不著急，你可以慢慢研究，」高文笑著擺了擺手，「既然沒辦法一步到位，那咱們就慢慢來。報紙這種東西，咱們先不強求每天一期——可以先用雕版印刷的辦法，從每週一期開始嘛。對於現階段的領地以及從未擁有過廉價讀物的領民而言，即便是每十天發行一次的報紙，也有著十分巨大的意義。」
　　這個世界同樣有著「周」的概念，但一周卻不是七天，而是按照上古神話中大地在十日內從海洋中浮起的傳說，將一周定為了十天，這樣一個月六十天，便正好有六周。
　　在高文看來，「日報」這種東西固然很好，但初期無法實現也就沒必要強求。傳統的安蘇雕版印刷技術從雕刻蠟板到製作陽文泥板，再到印刷紙張、晾乾油墨至少需要兩天左右，再加上初期創辦報紙經驗不足，效率難以保障等問題，一期報紙需要的時間還會更多，所以他就乾脆根據這個世界的曆法推出十天一期的「週報」，那也是完全可以的。
　　在這個時代，除了塞西爾領之外，絕大部分地區的發展都是遲緩單調的，領地之外幾乎沒有多少新聞可言，而且鑒於目前領民較為初級的識字水平，過於複雜、艱深的報紙內容也沒有必要，再加上領地內部目前就這麼大的地方，所發生的新聞和變化都很有限，發行週報很是合理。
　　如果真的有什麼特殊的新聞，還可以發行「號外」嘛。
　　「報紙是一種需要長期發行的東西，所以我們需要成立一個專門的部門來做這件事，」高文看到赫蒂已經意識到了報紙的意義，便接著說道，「發行報紙的部門可以叫做『報社』，理論上，如果將來報社發展起來了，甚至民間也有私營報社了，我們還要在政務廳中成立一個專門的管理部門來處理文化宣傳方面的事務，但現階段先成立一個直接由政務廳控制的報社就足夠了。報社中應該有負責報紙內容的編輯，還要有採集新聞的『記者』，還要……」
　　高文把林林總總的事情解釋了一遍，其實這些東西在他交給赫蒂的資料裡也有提及，只不過他親自解釋之後，赫蒂理解起來也就更容易了一些。
　　「這可就需要一些有學問的人來做了，」赫蒂揉著眉心，開始思索這方面的人選，「剛學會讀寫的平民中肯定沒有這方面的人才……桑提斯帶回來的那批學者倒是可以考慮。」
　　「那些王都學者麼……」高文沉吟了片刻，「話說他們現在都在做什麼？」
　　「一部分已經去學校裡教書了，據說表現還不錯，畢竟是桑提斯篩選過濾之後的，來到這邊都很適應，還有一批在跟著詹妮和卡邁爾學習符文邏輯學，」瑞貝卡balabala地說道，「還有一些在魔導技術研究所，他們對魔能引擎很感興趣——我跟他們說那是我家先祖拿出來的『失落古代技術』，他們一個個學的都廢寢忘食的。除此之外還有幾個人沒分配。」
　　高文嘴角翹了起來：「挺不錯嘛，我還擔心那些王都人在來到這兒之後會不適應。」
　　「適應的好著呢，」瑞貝卡笑嘻嘻的，「這裡到處都是新鮮事物，每一樣都夠他們研究的，而且不少東西還頂著『失落古代技術』的名頭，別說是那幫學者了，就是那些正式法師和法師學徒，現在也都老老實實的，生怕我不讓他們進實驗室。當然，我覺得更主要的原因是他們親眼見著卡邁爾一路火花帶閃電地在領地裡跑來跑去，都被鎮住了……」
　　高文眼看著話題就要跑偏，趕緊給拉了回來：「咳咳，好吧，那就從那些王都學者裡挑選幾個人，來籌備塞西爾領的第一期報紙吧。赫蒂，這件事就交給你了。」
　　赫蒂收好那厚厚的一沓資料，深深低下頭去：「請您放心。」


第0361章 索爾德林的新任務
　　三天後，正在書房中批閱文件的高文被一陣有節奏的敲門聲打斷了思緒。
　　他抬起頭，同時已經通過感知氣息的方式知道了站在門口的人是誰。
　　「進來吧，索爾德林。」
　　書房的門打開了，走進來的正是那位有著一頭閃亮金色假髮的高階遊俠先生。
　　「看樣子你恢復得很好，」看到索爾德林的氣色，高文忍不住微笑著點了點頭，「最後一點殘存的毒素也清除乾淨了？」
　　「早就清除乾淨了，只不過那個老德魯伊總是以『邪教徒的毒素詭異莫測，需要多多觀察測試』為理由給我拖著，」索爾德林無奈地聳了聳肩，「隔三岔五就給我喝奇奇怪怪的藥劑，還抽了七八次血——我總覺得他在騙人。」
　　「他當然在忽悠你，」高文隨口說道，「從一開始我就跟你說了，跟皮特曼打交道的時候要謹慎點，你把你這輩子遇上的坑蒙拐騙技巧都聯想到他身上都不為過。」
　　索爾德林：「……」
　　看到高階遊俠目瞪口呆的模樣，高文不禁笑著搖了搖頭，迅速轉移話題以防止這位遊俠先生在懷疑人生的狀態中沉浸太長時間：「不說他了，說說你——對領地上的生活適應的怎麼樣？」
　　自從大半個月前負傷回來之後，索爾德林就一直在塞西爾領地靜養，但他也並非一直歇著。當傷勢緩和，行動無礙之後，他就在高文的授意下參與了領地上的軍事任務，作為一名有著豐富戰鬥經驗的高階遊俠，以資深顧問和山地戰教官的身份負責對塞西爾戰鬥兵團進行訓練和指導。
　　儘管外表略有些陰柔，但索爾德林強大的個人實力以及曾經跟隨高文·塞西爾開疆拓土的傳奇經歷仍然讓這位「異族遊俠」在士兵中贏得了很高的聲望，根據拜倫騎士的報告，這位「顧問先生」在軍隊中的表現相當不錯。
　　但高文知道，高階顧問和教官這樣「閒散」的差事並不是索爾德林想要的，作為一個精靈族戰士，索爾德林還很年輕力壯，他更期待的應該是具體的軍職，以及能夠直接接觸戰場的任務。
　　就如高文預料的那樣，索爾德林略有些無奈地歎了口氣：「適應的……倒是還好，這片土地比我預想中發展的還快，但這裡的人都很有活力，士兵也恪盡職守這種氣氛我很喜歡。不過你也知道我，我是閒不下來的。」
　　一邊說著，這位高階遊俠一邊活動了一下自己的胳膊：「如你所見，我已經完全痊癒，上戰場都不成問題了，所以我想跟你商量商量，是不是給我點除了顧問和教官之外的事情做做？」
　　「你要是想打仗，那現在領地上可沒有戰爭給你，起碼暫時沒有，」高文看著索爾德林，不緊不慢地說道，「不過我猜你的意思也不是這個。你應該只是想找個能活動筋骨，不至於整天在兵營裡待著的差事吧？」
　　索爾德林微笑了起來：「你還是瞭解我的。」
　　「事實上我還真給你安排了個任務，」高文也不客氣，直接說道，「你應該已經接觸過目前領地上的士兵——塞西爾戰鬥兵團，包括普通步兵團以及新成立的炮兵部隊，你對他們的印象如何？」
　　索爾德林觀察塞西爾戰鬥兵團已經不是一天兩天，此時立刻就做出了自己的評價：「強大的正面作戰兵種，熱能射線槍和熔切劍可以對抗任何常規士兵以及低階的超凡者，魔晶軌道炮可以摧毀任何城防要塞，或者正面對抗中階的超凡者。如果條件合適，那些大炮的齊射對高階強者甚至都是有致命威脅的。但這僅限於正面戰場上。」
　　「沒錯，正面戰場，兩軍對壘的時候戰鬥兵團才能發揮出最大的威力，」高文點了點頭，「我們已經用魔導武器裝備起了一支強大的主力部隊，但現在我還缺一些……特殊的兵種。」
　　索爾德林眉毛微微上揚，他立刻聯想到了自己的職業以及高文剛才說的「給你安排了個任務」，於是試探著問道：「你是說……遊俠部隊？」
　　「差不多可以這麼理解，」高文點點頭，「具備精英作戰能力，能夠適應非常規的戰場環境，擅長滲透、偵查、生存，必要情況下能像匕首一樣對敵人的薄弱部位發起致命一擊，我需要這樣一支隊伍。」
　　高文一邊說著，心中卻聯想到了他在前世所知的「特種部隊」，從某種角度來看，這二者還是有一定相似的。
　　只不過在這個世界，由於超凡力量的存在，「特種部隊」和「普通部隊」之間的鴻溝會更加巨大一些。
　　遊俠部隊是白銀帝國特有的精銳作戰兵種，但在人類諸國也都有各自的類似特種隊伍存在，他們有的也叫「遊俠部隊」，比如南部高嶺王國和西部奧古雷部族國的遊俠們，有的則有自己的名號，比如提豐的「遊蕩者部隊」和安蘇的「皇家影衛」。這些隊伍都是各個國家培養出來的精銳作戰力量。
　　雖然各國都有自己的特種部隊，但由於大陸廣袤，作戰環境不同，各國傳統不一，所以這些「精銳戰士」的戰鬥風格也各不相同，比如南方的高嶺王國遊俠就和白銀精靈一樣擅長山地作戰，西部的奧古雷部族國遊俠則擅長隱匿行動，提豐的遊蕩者們擅長魔法和暗殺，安蘇的皇家影衛則擅長潛行到一半的時候突然跳出來掄著雙手大劍放旋風斬……
　　都是強者（確信）。
　　「我還以為你成立的軍情局就是你為自己培養的『皇家影衛』呢，」聽到高文的要求，索爾德林好奇地說道，「我見到你用培養皇家影衛的方法來培養他們——至少是一部分方法。」
　　「軍情局是專門的情報部門，幹員們更擅長滲透而非作戰，」高文解釋道，「我需要你訓練的，是一支戰鬥部隊。」
　　在高文看來，這個世界的很多軍事理念都處於較為落後的狀態，這大概也是因為簡單粗暴的超凡力量過於有效，所以人們便忽略了那些戰爭中的細節技術問題——各國都沒有一種先進的、成體系的「情報戰」概念，即便各個特種部隊，也都是定位在「特別能打的士兵」這個角度的，皇家影衛是刺客，是戰士，卻並不是專業間諜和情報戰特工，所以高文才成立了「軍事安全情報局」來彌補這方面的空缺，而真正的特戰部隊，他現在還沒有培養起來。
　　在高文的簡單解釋之後，索爾德林明白了自己這位老朋友的要求，他略一思索目前的塞西爾戰鬥兵和炮兵團，便似笑非笑地說道：「你讓我培養的，恐怕也不是普通的『遊俠部隊』吧？」
　　「沒錯，基於目前的塞西爾魔導武裝，以及一些新的戰術思想，我要你培養的不只是一支比普通軍隊能打的隊伍，而是一支能夠應付更加複雜的戰場情況的部隊，」高文一臉嚴肅地說道，「為此，我可以給這支隊伍配備最先進的武裝，分配最豐富的資源，甚至為他們準備特製的武器裝備，而他們也會成為各種新式武器的首批測試者——你還可以根據你自己的經驗，去和尼古拉斯蛋商量、研究你們所需的裝備，如果現有技術能夠實現的，你都可以嘗試。」
　　「一支還兼具實驗性質的部隊麼……」索爾德林理解了高文的意圖，慢慢點了點頭，「確實，你所創造出的那些魔導武裝都是全新的東西，每一種裝備的普及，都可以視作是實驗性質的，有這樣一支特殊隊伍來嘗試各種各樣的新武器，也很有必要。」
　　「你可以從塞西爾戰鬥兵團中挑選最優秀的一百名學員進行初期訓練，訓練手冊我就不幫你制定了，白銀帝國對遊俠的標準訓練流程我看就很好，按照那種標準，一百人裡能有三分之一堅持到最後就是成功。此外，我會讓各個部門配合你，包括『忤逆要塞』裡的武器製造所和機械製造所那邊都會給你開設一個對接窗口，」高文說到這裡，臉上露出一絲微笑，「這支隊伍的名字，就叫『鋼鐵游騎兵』吧。」
　　「鋼鐵游騎兵……」索爾德林咀嚼著這個奇特但又威風凜凜的名字，「他們的定位是『騎兵』麼？」
　　「哦，這倒不是——我主要是覺得這麼叫很帥氣。」
　　索爾德林：「……」
　　等高階遊俠離開之後，高文輕輕呼了口氣。
　　他知道，自己交給索爾德林的是一個相當棘手的任務。
　　他只是給了對方一個寬泛的目標和一堆優待條件，卻沒有任何詳細的、可參考的部隊訓練和組建方案提出來，原因很簡單，那就是他自己也不知道這樣一支部隊應該去怎麼訓練，怎麼組建。
　　索爾德林只能依靠自己的理解和經驗去建立這樣一支隊伍。
　　一支基於白銀帝國遊俠訓練流程，又同時攜帶塞西爾魔導武裝，還具備實驗性質的部隊……高文不禁開始期待起這支隊伍最終的形態來，索爾德林究竟會為他打造出怎樣的一支「鋼鐵游騎兵」呢？
　　不知怎的，高文隱隱有一點擔心，他總覺得這支隊伍最後的畫風可能會比較奇怪……但奇怪就奇怪吧，這個世界連掄著雙手大劍放旋風斬的潛行者都有，還能有什麼更挑戰人三觀的東西出現麼？
　　在他思索之間，書房的門再一次被人敲響了，高文抬頭回應了一聲，便看到赫蒂推開門走了進來。
　　這位女士手中還拿著一份仍然散發出油墨芬芳的大幅紙張。
　　「先祖，」赫蒂臉上帶著笑容，「第一期塞西爾週報的樣刊出來了。」


第0362章 認知問題
　　看到赫蒂手中的東西，高文就已經猜到了那是什麼東西，他臉上帶著驚訝：「這麼快？」
　　「一名專門研究文法的王都學者聽說了領主要發行『報紙』的事情，主動響應號召，尼古拉斯蛋先生也聽說了這件事，直接幫忙用金屬製了版，好讓第一期樣刊能盡快出來，」赫蒂一邊說著，一邊笑著把手中的樣刊遞到高文面前，「當然，也就樣刊可以這樣，今後大量發行的話還是得用傳統的製版工藝，或者等您的新式印刷機製造出來。」
　　高文一邊點頭一邊接過了那期報紙，心中不禁感慨萬千。
　　經過這麼長時間的努力，他終於開始在這個世界再現出一些自己熟悉的東西了——不管是象棋還是桌球，亦或者眼前的報紙，雖然確實是為了領地的發展而造，但也難說其中就毫無私心，看著這些自己所熟悉的、來自前世的事物一點點在這個世界出現，他的成就感甚至不下於讓第一台魔能引擎運轉起來的那一天。
　　在這個物理規則詭異的世界上，他還能再現出多少能讓自己回憶起故鄉的東西呢？
　　由當地配方所調製的、帶有微微草腥氣的油墨氣息飄入鼻孔，他輕輕搓動了一下手中的紙張：手感略顯粗糙，厚度也很薄，這是被稱作「灰漿紙」的廉價紙，是安蘇成熟的造紙技術的產物，它比貴族書寫正式公函時所用的白霜紙便宜很多，用麻草、蛇紋籐或巨人木脫落的樹皮製造，通常學者和法師們都把這種廉價紙給學徒使用。
　　在領地上的工業化一天天發展起來之後，高文用效率更高的工業斬切機、粉碎機、攪拌機等設備替代了傳統的手工流程，讓這種本就廉價的紙張成本急劇下降，質量也有所提高，令其變成了領地上的常用紙，而且由於它對雕版印刷的油墨固化作用強，它也成為了第一期塞西爾週報的最佳載體。
　　在報紙的抬頭部位，大號的花體字母印刷著「塞西爾週報」幾個大字，旁邊則用較小一號的字體寫上了年月日以及發行方的名稱——這是高文特意要求的。
　　隨後是報紙的正文，開篇用大篇幅稱讚了南方的群山和白水河的波濤，然後就是對雲和風的詩歌讚頌，接下來是對葡萄酒的解析以及對紋章學的概述……高文一口氣看到最後，在報紙的結尾看到了一則生活小常識：如何用葡萄酒來給牛排調味。
　　他默默將這份報紙放下，表情嚴肅的讓赫蒂嚇了一跳，後者小心翼翼地問道：「先祖……有哪裡不對麼？」
　　「你看過了麼？」高文抬起眼皮，看著赫蒂的眼睛問道。
　　「……看過了，」赫蒂微微點頭，「裡面的內容很考究，沒有任何知識和文法上的錯誤。」
　　高文微不可察地歎了口氣，心裡是真想說一句「狗屁不通」，但考慮到在大孫女面前的形象問題他還是硬生生忍住了這句話，轉而微微搖頭：「毫無用處，完全不符合我的要求。」
　　「啊？」赫蒂沒想到竟然會是這麼個評價，頓時一臉驚訝，「為什……」
　　「報紙是給平民看的，至少我推出的『塞西爾週報』是給平民看的，」高文不等赫蒂說完就開口道，「它的價值在於平民是否需要，是否能看懂，是否願意看——歌頌群山和波濤，感歎雲和風，還教人們怎麼用紅酒給牛排調味？你認為這份報紙印出來之後，塞西爾主城加上康德地區的六七萬人口中有多少能看懂它？」
　　赫蒂怔了一下，隨即立刻意識到了問題所在：「……我好像明白了。」
　　「這種研究『高雅文化』的東西並不是沒有價值，在將來的某一天，當我們的人民都能有足夠的閒暇和知識去感悟山川流水，有足夠的食物去研究紅酒和牛排的時候，這些東西自然會有價值，但現階段，在一份全領地發行的報紙中，我們不需要這方面的東西，」高文把手中的樣刊扔在桌上，「我在計劃書裡列出了報紙所需的主要板塊，包括生活常識、領地內外新聞等等，但現在看來光列出這些板塊還沒用，我還要把每個版塊的內容要求都說明白……這樣吧，你去把編輯報紙的人找來，我跟他當面談談。」
　　赫蒂立刻領命：「好的。」
　　沒過多久，赫蒂便帶來了一個頭髮花白、身穿學士灰袍的人。
　　高文抬起眼打量著這位自告奮勇編輯報紙的王都學者，在這位看上去五十歲上下的老先生身上，他看到了一些緊張和敬畏，但更多的是學者所特有的、在自身擅長領域中的那種自信。這位老先生穿著這個時代學士們最喜歡的那種灰色並帶有複雜繫帶的長袍，花白的頭髮梳得整整齊齊披在腦後，他略有些佝僂，這大概是長期伏案的緣故，但他的身材仍然很高大——比赫蒂還高了半個頭。
　　「向您致敬，領主大人，」老先生在高文面前彎下腰去，「您的英雄過往響徹整個王國。」
　　「無需客套，戈德溫·奧蘭多先生，」高文從那份報紙的編輯簽名上知道了眼前這位王都學者的名字，他直截了當地說道，「你知道我找你來是做什麼嗎？」
　　「赫蒂女士說我編寫的『報紙』沒有達到您的要求，」戈德溫略有緊張，但還是盡量鎮定地回答道，「不是文法錯誤，而是內容不符合。」
　　「我需要的是一份可以給平民看的讀物，」高文指著桌上的樣刊說道，「這裡，我需要的是描述小麥和各種蔬菜價格變動的直白信息，而不是用詠歎調來描述白水河在歷史上的變遷，這裡，我要的是新城區的擴建新聞，而不是討論南境貴族有多少種紋章變種，還有這裡——人們不會對如何把一整瓶紅酒拿來給牛排調味感興趣，他們更關心的是怎麼烙餅，怎麼收麥子，以及怎麼把麥酒裡的殘渣過濾乾淨。當然，並非是你所寫的這些東西沒有價值——這些東西在很多領域都是有用的，但這份報紙裡，暫時還不需要它們。」
　　聽著高文一條條描述真正的大眾報紙需要什麼東西，戈德溫臉上的表情慢慢複雜起來，到最後他終於有機會說話了，他幾乎沒法控制自己的語氣：「領主大人，如果按您的要求，這些文字豈還有絲毫優雅可言？這些印著文字的紙也完全失去了知識的高貴性！您是要我用這些紙張和文字，用羽毛筆和墨水，來寫一寫農民是怎麼把甜木根從地裡拔出來的麼？」
　　「如果現在是秋天，那你就應該寫這個，」高文向後靠在椅子靠背上，「而且我提醒你一句，戈德溫先生，甜木根是不能直接從地裡拔出來的——必須用鏟子挖，否則它會全斷在地裡。」
　　那位來自王都的學者臉上閃過一絲微紅，他糾結了片刻，然後攤開手：「恕我直言，領主大人，如果您要的是這樣的東西，那您應該找一個農夫來寫，或者一個雜活僕役……」
　　「那可就真的要有文法錯誤了，」高文淡淡地說道，「戈德溫先生，看來你不適合這項工作，你可以離開了。」
　　名為戈德溫的王都學者臉皮微微抖動了一下，並略微挪動了一下腳步，隨後他在這個姿勢上糾結了好幾秒鐘，終於還是在高文面前彎下腰去，語氣複雜而沉重：「抱歉令您失望了，這非我的本意。」
　　在戈德溫·奧蘭多離開書房之後，琥珀的身影漸漸在高文身後的空氣中浮現出來。
　　高文沒有回頭，只是淡淡地說道：「這位學者的資料。」
　　「王都『文法研究會』和『歷史書記會』的成員，在文學、歷史以及紋章學領域很有建樹，他是這一批王都學者中較有名望的，為了來南境，他放棄了在兩個學術協會中的前途以及一份收入頗高的顧問工作，原因是他對塞西爾開拓領有著巨大的好奇，以及他對你本人的好奇——我剛才說過，他是研究歷史的。」
　　高文若有所思：「……研究我的歷史麼？」
　　「差不多可以這麼說，」琥珀撇撇嘴，「這片土地上發生的一切對他而言都算是『歷史再現』，至少他自己恐怕是這麼認為的。他在這兒算是如魚得水得償所願了，除了在報紙上栽了個跟頭之外。」
　　高文心中一動，然後就冒出個念頭：這位歷史學家要真按著現在塞西爾領的發展形式以及「高文·塞西爾」揭棺而起之後的言行來研究，當做參考資料給歷史書查漏補缺的話，那他的歷史研究可就真的毀了……
　　然後他搖搖頭，把不著邊際的聯想甩出腦海，輕聲感歎了一句：「這樣的人是有用的，他能來南境也不容易。」
　　「他的情況在這一批從王都來的學者中並不少見，」琥珀點點頭，接著說道，「他們雖然已經進入各個部門，並在大部分情況下適應的很好，但從另一方面，他們又和這片土地上的『新秩序』格格不入。學者是一個很特殊的群體，他們和工匠、機關師這樣的手藝人不同，他們有知識，有自己成熟且穩定的邏輯，而且他們往往很驕傲——大部分學者同時也掌握了一部分超凡領域的知識，或者自己就是較為低級的超凡者，這也是他們驕傲的資本。」
　　「但這些掌握知識的人，必須成為塞西爾的助力。」高文淡淡地說道。


第0363章 在塞西爾領的所見
　　戈德溫·奧蘭多走在法師區東側的街道上，來來往往的行人從他身旁走過。
　　這位來自王都的老學者停下了腳步，環視著這片對他而言仍然相當陌生的土地，以及在這片土地上生活的、那些充滿活力和生機的民眾。
　　他輕聲歎了口氣。
　　這是一片不可思議的土地，這一點他從未懷疑過——早在王都的時候，他便頻頻聽到從南方傳來的消息，那個傳奇的開拓公爵領導著八百人在黑暗山脈站穩了腳跟，這件事本身便已經可以用「匪夷所思」來形容，所以從那時候他就知道，只要這片土地能安然存在一天，那這裡就必然是不可思議的。
　　所以從那時起，他便時常想著要來這裡看看，親眼見證一下這片開拓領是如何在黑暗山脈紮下根的，這是他作為一個學者的本能，不僅僅是因為他熱衷於研究高文·塞西爾的史詩傳說，更因為他對未知的世界充滿好奇。
　　經常有人說，歷史是一門研究「已知」的學問，但戈德溫從不這麼想，他習慣於從歷史中發現未知，發現那些從未被人發現過的東西，他認為，只有能把未知變成已知的人，才算得上是真正的學者。
　　所以現在他到了這裡，親自踏足在這片土地上，而他也如願以償地發現——這片土地確實不可思議。
　　這裡繁榮的不像是一片剛剛建立一年的開拓領，這裡的「機器」徹夜轟鳴，這裡的建築高大整齊，街道整潔有序，這裡禁止隨地便溺，鼓勵用勞動創造財富，這裡的人民——驕傲而體面的塞西爾人呦，甚至比他在王都富人區見到的很多市民還要充滿活力，勤勞的不可思議。
　　他幾乎不敢相信這些人在去年還都是一群難民。
　　但就是這份不可思議，讓這位喜歡探求未知的王都學者產生了望而卻步的感覺。
　　他不知道這片土地是如何發展到今天這樣的，但他知道，這裡執行著一套與他所知的社會秩序截然不同的「規矩」，平民和貴族的界限在這裡變得模糊，普通人和超凡者的界限也不再那麼分明，這裡的泥腿子可以去學校裡讀書識字，毫無魔力天賦的工匠也在用著魔法完成活計，塞西爾領是如此繁華興盛，但在偶爾的時候，戈德溫卻感覺這裡彷彿是一場難以理解的錯亂夢境——這種感覺在此刻尤為明顯。
　　他歎了口氣，繼續邁動腳步，向著分配給自己的公寓樓走去。
　　他知道自己沒能完成領主的任務，而且他知道這完全是他自己的問題，他確實不懂得農事和手藝方面的常識，但編寫市場價格變動、領地內外新聞這樣的東西對他而言還是毫無問題的，他唯一需要做的，就是學會用平民那種粗俗簡陋的語言來描述那些事情，甚至要學會像他們一樣思考才行，可這對於一位來自王都的、擁有良好修養和傳承，甚至擁有一部分旁系貴族血脈的學者而言，並不那麼容易做到。
　　「奧蘭多先生，奧蘭多先生，請停一下。」
　　一個有點熟悉的聲音從身後傳來，戈德溫·奧蘭多終於注意到並停下了腳步，他回頭看去，正看到一位有著亂糟糟卷髮、身材又瘦又高、穿著陳舊魔法袍的年輕人朝自己走來。
　　他怔了怔，整頓好自己的表情，重新打起精神來——作為一個有著姓氏的人，他必須在同樣擁有姓氏的人面前保持好自己的形象才行：「桑提斯·賽德先生，午安。」
　　他很禮貌，雖然桑提斯是個徹頭徹尾的平民，而他自身擁有一點貴族血統，但桑提斯還有二級奧術師的身份，超凡者等級和貴族身份在很多情況下是等價的，所以即便桑提斯比他年輕很多，他也要有充足的禮貌才行。
　　「午安，奧蘭多先生，」桑提斯對這位老先生點了點頭，隨後好奇地問道，「你是剛從領主那裡回來麼？我聽說領主命令你編寫一種新的讀物，情況怎麼樣了？」
　　戈德溫沮喪地歎了口氣：「唉，不瞞你說，我讓領主失望了。」
　　「怎麼會？」桑提斯大吃一驚，「你可是有名的文法專家！難道領主交給你的東西太過艱深麼？」
　　「恰恰相反……」戈德溫歎了口氣，然後一口氣把自己今天經歷的事情都說了出來——他實在太需要把這些事情傾訴給什麼人了，而性格溫和沒什麼超凡者架子還出身平民的桑提斯顯然是一個合適的傾訴對象。
　　等聽完戈德溫的話之後，桑提斯沉默了片刻，他已經搞明白了一切，在短暫的思考之後，他對戈德溫提出一個邀請：「奧蘭多先生，如果你有空閒的話，要不要來我的課堂上旁聽一堂課？」
　　「旁聽？」戈德溫愣了一下，他知道桑提斯在這裡是做什麼的——這位二級奧術師並沒有像其他的超凡者一樣追隨瑞貝卡女子爵，成為魔能技術部下屬的一名研究人員，反而是在那座通用學院裡擔任教師，去給一群平民孩子上符文課，他還知道有幾名比較年輕的學士也去了那所學校，給另外一些平民講課。
　　平心而論，戈德溫對此是有些不屑的，但那幾個年輕的學士似乎都是桑提斯的朋友，所以他也表示理解，只是他沒想到，桑提斯竟然還會邀請自己去聽課。
　　「就當是轉換心情，」桑提斯溫和地笑著，「孩子們都很友善的。」
　　戈德溫心裡很亂，稀里糊塗地就答應了下來，等到他意識到的時候，他已經走進通用學院，走進了教室裡面。
　　他被桑提斯帶著，在教室後面找到了一把椅子坐下，而很多大大小小的孩子則正在教室裡跑來跑去，在桌椅之間捉迷藏，在窗台上大喊大叫——這些孩子都穿著整齊乾淨的新衣裳，但戈德溫知道，他們全都是平民子弟。
　　他們真的很缺乏教養。
　　這些孩子終於注意到了教室裡的陌生人，於是一雙雙好奇的視線投了過來，戈德溫在這些視線中感覺渾身彆扭，他覺得這些平民小孩下一秒可能就要撲過來揪他的鬍子或者扯他的衣服了——但事實上什麼都沒發生，這些孩子只是帶著一些好奇和謹慎遠遠地打量著自己，即便有幾個靠近的，也只是老老實實地站在旁邊而已。
　　戈德溫轉動著脖子，想要和這些孩子打個招呼，但他首先卻看到了教室後面那面牆上的某樣東西——就在他背後，那是一片平整的「水泥」牆面，整面牆都被塗滿了圖案。
　　那是用某種彩色「顏料」塗抹上去的，但肯定不是在教堂裡繪製聖像用的那種昂貴顏料，它的色彩不是很正，透露著廉價的味道，可是這些顏料所塗抹出的畫面卻讓戈德溫忍不住睜大眼睛。
　　那是一片豐收的麥田，麥田周圍聳立著高高的塔樓和宏偉的城牆，畫面一角的背景中，還可以看到黑暗山脈的一線剪影。
　　那是領地外面某處的景色。
　　戈德溫沒見過這種畫作，但這幅畫的精細還是讓他頗為驚訝，他低聲自言自語著：「真是不可思議……」
　　然後在他旁邊的一個男孩子突然嚷嚷起來：「這是我畫的！」
　　戈德溫驚訝地循聲看去，他看到一個臉上髒兮兮的孩子正一臉自豪地指著自己，然後這個孩子又指了指旁邊那個看起來頗為安靜的女孩：「還有豌豆姐，我們倆一起畫的！」
　　那個安靜的女孩淺淺地笑了一下，並沒有說話，旁邊倒是有別的孩子嚷嚷起來：「他們兩個是這周的值日生！」
　　「值日生」？什麼意思？
　　戈德溫滿心問號，但在他開口詢問之前，一陣敲鐘聲突然從教室外面傳了進來。
　　彷彿施了魔法一般，隨著敲鐘聲響起，前一秒還在教室各處亂糟糟的孩子們立刻便跑向各自的座位，短短幾秒鐘後，所有人就到了自己的位置上，教室中也隨之安靜下來。
　　戈德溫驚愕地看著這一幕，變化快的讓他都沒反應過來，然後他看到桑提斯走上了講台。
　　那位二級奧術師把手中的教學用具放在講台上的大桌子上，並環視了教室一圈，隨後說道：「現在開始點名。點到名字的喊『到』，或者舉手。」
　　說到「舉手」兩個字的時候，有幾個孩子的視線落在了那個很安靜的女孩子身上。
　　桑提斯開始點名了。
　　一個個孩子的名字被點到，一個個孩子做出回應，教室中除了點名聲和答到聲之外，幾乎沒有任何別的聲音。
　　戈德溫睜大眼睛看著這一切，突然間，他知道自己在驚訝什麼了。
　　秩序。
　　一種難以言喻的秩序，就在這些出身平民、缺少教養、懵懵懂懂的孩子身上，在這間教室裡面。
　　這種秩序，他甚至在王都都從未見到過。
　　這種秩序，和所謂「階級劃分」、「等級高低」所決定的社會規則截然不同，這是一種更加純粹，也更加絕對的秩序。
　　宛如齒合的鋼鐵一般。
　　桑提斯點完了名，孩子們除一名病假之外全都在這裡，這位二級奧術師點了點頭，隨後翻開自己手中的課本。
　　「那麼我們開始今天的課程。接上節課，這節課我們來了解法術模型是如何轉化為魔法陣的，以及在這個轉化過程中，符文結的形成。
　　「首先，我們需要粗略瞭解一下法陣魔法的歷史……」
　　教室後方傳來一陣椅子晃動的聲響。
　　戈德溫·奧蘭多在搞明白這些平民小孩所接觸的課程之後，差點滑到地上去。


第0364章 第一份報紙
　　這些平民子弟在學院裡學的是這種東西？！
　　戈德溫目瞪口呆地聽著桑提斯在講台上將魔法歷史中最重要的一段娓娓道來，中間根據歷史發展穿插展示著一個個經典的法陣模型，那些符文和魔力線條在黑板上排列成了一個個玄奧的圖案，而那些平民孩子——那些農夫，漁民，鐵匠，洗衣女僕的孩子們，他們竟然都在認認真真地聽講，在認認真真地做著筆記！
　　戈德溫·奧蘭多對天發誓——在王都哪怕是一個大商人家的孩子，也不一定能聽懂這些東西。
　　因為這些完全是超凡領域的知識！
　　孩子們的課程超出了戈德溫的想像，而更超出他想像的，是這些孩子對魔法符文的掌握程度。
　　在簡單的幾次提問中，他便意識到這些孩子並不是剛接觸符文的新手，也不是死記硬背了一些書本知識的「呆瓜」——他們不但知道每一個符文的形狀和書寫方式，甚至知道該怎麼在一個魔法陣中修改它們的位置！
　　這顛覆性的一課結束了——至少對戈德溫·奧蘭多而言，這是顛覆性的一課。
　　在課程結束之後，孩子們歡天喜地地跑了出去，呼朋引伴地跑到操場上玩耍，也有一些孩子留下，在教室裡接著看書或者聊天吵鬧，桑提斯走到教室外面高聲提醒孩子們不要在走廊上打鬧，隨後來到戈德溫身旁。
　　「奧蘭多先生，」這位二級奧術師笑容溫和地說道，「你有什麼看法？」
　　「我沒想到……這裡在教的竟然是這些東西……」戈德溫眼神迷茫，「這些孩子……難道都是具備魔法天賦的？他們都是你挑選的魔法學徒麼？」
　　桑提斯搖了搖頭，不緊不慢地說道：「首先，並不是每一個班級都在教符文和魔法理論，只有兒童班和一部分特教成人班在開設這方面的課程，其次，這些孩子並不是我的魔法學徒——他們只是領地上最普通的平民子弟而已，他們中只有一個人具備微弱的魔法天賦，其他人終其一生都會是普通人。」
　　戈德溫眨眨眼：「那……」
　　桑提斯很少見地打斷了別人說話：「你在好奇，好奇他們為何能聽懂這些課程，為何能接觸這些超凡知識，是麼？」
　　戈德溫無言地微微點頭。
　　桑提斯卻反問了他一句：「他們為什麼不能聽懂，為什麼不能接觸呢？」
　　戈德溫愣了一下，緊接著就要說出一套關於平民無法學習複雜的知識、不具備領悟超凡奧秘所必須的智慧等等理由，但這些下意識要冒出來的話在衝出口之前便被他嚥了回去，他知道，一旦自己把這些話說出口，那他恐怕就會是今天這裡最蠢的那個人了。
　　「他們聽得懂，學得會，至少在兒童班裡，我接觸了不少聰明的孩子，比如在畫畫上格外有天賦的格桑和豌豆，」桑提斯嘴角含著笑，一邊說一邊向教室門走去，並比了個手勢讓戈德溫在後面跟上，「而且在領主推行了一系列兒童營養餐之後，這些孩子將會成長的比他們的父母更加健壯，也更加聰明，除了出身之外，他們和我們，和超凡者，和貴族，和任何所謂的『上流人』沒有絲毫區別。」
　　戈德溫跟在桑提斯身後，他來到了學院的大廣場（或者用這裡的說法，叫做「操場」）上，有許多孩子在這裡活動，而此刻正臨近傍晚，一些下工比較早的成年人也到了這裡，在上課之前，這些仍然穿著粗布工裝、腿上還沾著泥巴的人正聚在操場旁的魔晶石路燈下，藉著燈光翻動手中的字母卡片。
　　有一名從旁邊路過的、穿著工廠制服的工人在戈德溫身旁短暫停下，他摘下自己的氈帽，微微彎腰對桑提斯和戈德溫行了一禮，隨後走開了。
　　「知道他為什麼對你行禮麼？」桑提斯問道。
　　「他應該知道我是領主招攬的學者吧……」
　　「不，只是因為你有知識，他在對你的學識行禮，而不是你。」桑提斯淡淡地說道，並抬手指向操場另一側的一面白色高牆，在那面高牆上，戈德溫看到了一行醒目的大字：
　　「知識和人都不高貴，但知識令人高貴。」
　　「在這裡，任何人都有追求知識的資格，甚至這也是塞西爾公民的義務所在，」桑提斯的聲音把戈德溫從那一句話所帶來的震撼中喚醒，「而在接受了這個規則之後，我發現一件事，那就是在條件相等的狀態下，哪怕是一個農奴的孩子，他在學習東西的時候也不比騎士的孩子差。」
　　桑提斯這裡其實並沒有說完全的實話——事實上農奴子弟和貴族子弟的差別還是有的。
　　因為先天營養不良，嬰幼兒時期成長條件惡劣，一般情況下農奴或赤貧人家的孩子，他們在智力發育和身體發育上真的會差，而且按照領主的說法，這種差距至少需要一兩代人才能慢慢彌補過來。
　　然而正是因為這些本可以避免的差距，才讓桑提斯更深刻地意識到了高文正在這片土地上所推行的秩序是多麼重要——這簡直是一項可以用偉大來形容的事業。
　　他不希望戈德溫·奧蘭多，一位放棄自己所有前途千里迢迢從王都趕赴南境的學者，一位真正的求學之人，和這項偉大的事業失之交臂。
　　戈德溫短暫地沉默下來，片刻之後，他提出一個問題：「那我曾經研究了大半輩子的東西，難道就沒有價值了麼？」
　　「當然不會，知識永遠是有價值的，只是用處不同，」桑提斯搖搖頭，「換句話說，知識也沒有高低貴賤之分，只是它在當前情況下是否恰合時宜。我相信領主讓你編寫那份報紙絕不是為了埋沒你的才能，而且你自己應該也明白這一點——把自己的文法能力用在編寫通俗新聞上真的會影響你這樣一位大學者的『榮譽』麼？並不，你只是不能接受需要把自己放到和平民一樣的位置上去思考，不能接受要去瞭解那些所謂『下等人』的思想這一事實罷了，但其實呢？」
　　桑提斯微笑起來：「我們本就是在一個位置上的，我們都只是求知者而已。」
　　見到戈德溫若有所思的神色，桑提斯繼續說道：「而且還有一件事不知道你是否想過，奧蘭多先生——那些經過學校教育的平民可以看得懂你寫的文字，甚至有一些可以看得懂符文之語，雖然他們在這些領域的研究肯定不如你深入，但至少他們是懂得一些的，可是你……你對晾曬稻穀和鞣制皮革的知識，懂哪怕一絲一毫麼？」
　　說完這句話，桑提斯便閉上了嘴，把時間留給眼前的老先生，這大概是他在除了課堂之外的地方表達自身看法最多也最直接的一次了，自從上次王都之行歸來之後，這位二級奧術師真的是有了很大的變化。
　　而戈德溫則輕輕呼了口氣，又是沉默片刻，他笑著搖了搖頭：「這方面的東西我確實是不懂，但那些時事新聞和領主想要宣傳推廣的政令我還是可以寫的出來的，而且我能比任何人都寫的簡潔明白。
　　「而那些我不懂的部分，我——還有我的學徒，我們可以去找懂的人問。他們懂得這些知識，只是不知道該怎麼寫出來，但這就是我所擅長的了。」
　　「奧蘭多先生，」桑提斯微微對戈德溫·奧蘭多低下頭，「你最好行動快些，領主通常會給人第二次機會——但領地上的學者可不止你一個。」
　　「感謝你的幫助和開解，」戈德溫·奧蘭多用非常鄭重的語氣對桑提斯說道，「而且你今後可以稱呼我戈德溫——稱呼姓氏太疏遠了。」
　　說完這句話，這位老先生便和桑提斯道了別，隨後轉過身，快步向著學院的大門走去。
　　在他的身影消失在大門外之後，一團朦朧的黑影才在桑提斯身邊浮現出來，並漸漸形成琥珀的身形。
　　半精靈小姐頗為意外地看了桑提斯一眼：「桑提斯，你口才可以嘛。」
　　「不是什麼口才，只是說了我想說的話而已，」桑提斯對這位整日在領地上到處亂轉，但實際身份是領主近衛的暗影大師行了個禮，並好奇地問道，「我只是有點好奇，為何領主會對這件事這麼在意——戈德溫雖然是個優秀的學者，但他並不特殊。」
　　「就當是一次嘗試吧，」琥珀隨口說道，「不必在意。」
　　「嘗試麼……」桑提斯嘀咕了一句，隨後撇撇嘴，「反正領主必然有自己的考量。」
　　琥珀沒有回應，她的身體在空氣中漸漸變淡，很快便消失在桑提斯眼前。
　　在這之後又過了四天，塞西爾領的領民們在位於市中心的政務廳廣場前見到了一種全新的事物。
　　它們散發著油墨特有的氣息，一摞一摞整整齊齊地碼放在一處水泥制的小平台上——這平台是塞西爾領獨有的事物，在大多數情況下，它都被政務廳官員們用於對領民展示出現在領地上的新鮮玩意兒——兩名士兵站在台旁，守著那些整整齊齊的印刷物，同時負責為聚集起來的人解釋那台上的是什麼東西。
　　報紙。
　　一種可以屬於每一個人的讀物。
　　聚集起來的人群在相互討論著，早些趕到的人在為剛剛趕到的人講解領主發明了什麼新鮮玩意兒，一些人在猜測那報紙的內容，更多人則在猜測它們的價格以及具體的作用。
　　在最初，或許只有一少部分人會出於好奇去嘗試一下。
　　但很快，手有閒錢的塞西爾人就會意識到，他們將從此擁有屬於自己的「書卷」了。
　　在距離平台有一段距離的地方，身穿灰色學士長袍的戈德溫·奧蘭多和自己的兩個學徒（臨時的編輯和「記者」）遠遠地觀望著平台周圍的情況。
　　桑提斯則站在戈德溫身旁，他看著遠處的景象，輕聲自言自語了一句：「從今天起，又一項特權被打破了。」
　　戈德溫若有所思：「擁有知識，自由閱讀的特權麼……」
　　「親手參與的感覺如何？」
　　「還不錯。」


第0365章 平民的書
　　塞西爾城西部，林木繁多，植物茂盛，這裡大片的廣袤叢林為新生的塞西爾領提供著源源不斷的建築材料和工業原料——甚至是食物來源，而在這片森林的北部，挨著白水河的地方，霜林村正隨著朝陽升起而漸漸熱鬧起來。
　　這是一座新生的村落，但卻秩序井然生機勃勃，一座座整齊排列的木屋正籠罩在炊煙中，水泥和磚石搭建起來的「新居」則點綴在這些木屋之間，寬闊的水泥路連接著村子裡的幾處主要建築，由於時常有人清掃，再加上嚴格的衛生制度，這些路面乾淨整潔，全然見不到在這個時代其他地區的路面上常見的便溺之物。
　　這種種特徵都是「塞西爾秩序」的體現。
　　伐木工巴迪迎著清晨的陽光出了門，他身上帶著在家中一餐熱飯之後積攢的熱氣，這有助於他抵禦森林中的初春寒風，這個砍了一輩子樹的男人走到街上，用力擦了擦在冷風中微微發癢的鼻頭，隨後向著報到處走去。
　　在穿過街道的時候，他看了一眼兩旁的屋舍，這個地方在去年的模樣依稀從心中浮現出來。
　　他還記得，當塞西爾的八百難民剛剛來到這片土地上的時候，這裡還只是個簡陋到可憐的伐木營地而已——幾十個伐木工和一小隊士兵拎著斧頭刀劍到了這裡，支起帳篷打下圍欄，最初的營地還沒有如今村子中心的廣場大，但如今不到一年的時光，這裡竟已經成了個村子，而且還是個又漂亮又大的村子——帳篷變成了伐木工小屋，伐木工小屋又擴建、增多成為街道，來自城裡的支援物資源源不斷地被送到這裡，就如這裡砍伐出來的木材被源源不斷送往城裡，水泥出現了，商店出現了，這個由伐木營地變成的村子甚至還得到一個名字——領主親自給它起名叫霜林村。
　　如果不是親身經歷了這一切，巴迪簡直不敢相信這一切就是在他眼皮子底下發生的。
　　更多的伐木工出現在街道上，巴迪和這些朋友們打著招呼，大家有說有笑地一起向前走，在路上，有人突然感歎了一句：「這地方變化真大啊。」
　　「那是，畢竟冬天咱們也沒閒著，」一個有著大鬍子的伐木工笑了起來，「咱們連鐘樓都蓋起來了。」
　　「也不知道城裡最近有什麼變化，」巴迪嘟噥著說道，「那裡可比咱們這兒變化的快。」
　　「我上次進城，看見城西邊正蓋新房子呢，說是緩衝營地裡又有兩千人獲得那個叫什麼……哦，獲得公民資格，」最先開口的伐木工說道，「不過最近我也沒進過城了……」
　　霜林村和塞西爾城之間有著便利的道路和河運，但實際上在這裡的伐木工卻並不經常進城——自從這裡成為固定的聚落，各種村落設施建立起來之後，霜林村就漸漸有了自持的能力，當初來到這裡的工人也就成了定居下來的村民，由於有著大量的工作任務，再加上平日裡進城也沒什麼事可做，霜林村的人一般每個月也就進城那麼一兩次，他們對塞西爾城中發生的變化，往往都是依靠偶爾進城的人回來之後描述，或者聽那些在村子和城區之間運送物資的車隊護衛們說的。
　　閒聊之間，大家的話題便漸漸轉向了猜測城裡的變化，猜測領主是不是又弄出了新東西，但他們並沒有閒聊太久，報到處就已經到了。
　　巴迪擦了擦鼻頭，看向報到處的棚屋，按照工作流程，他在這裡報到之後就要領取工具，然後跟著工頭一起去林子裡指定的區域開工了，但今天報到處似乎發生了什麼事情——他看到許多人正聚集在報到處前邊的小空地上，甚至連自己的工頭也站在那裡。
　　巴迪和幾個伐木工好奇地湊了過去，發現原來是運送物資的車隊到了——霜林村雖然已經成村，但畢竟只是個新生的村落，很多布匹、酒水之類的東西還是要從城裡運過來的，基本上每週都至少會有一支這樣的車隊從城裡過來。
　　車隊進村確實是個好事兒，但大家都聚集起來就有點奇怪了——為了卸貨以及交接村民們個人訂購的東西，車隊要在這裡待一整天呢，大家早早地聚在這裡，是因為車隊帶來了什麼新玩意兒麼？
　　巴迪正疑惑者，就看到自己的工頭滿臉帶笑地從人堆裡擠了出來，而且工頭手裡還抓著幾張印滿文字和圖畫的、散發著油墨味兒的大紙。
　　「頭兒，」巴迪趕緊湊過去，「車隊帶來什麼好東西了？」
　　「哦，巴迪啊，」工頭顯然心情正好，而且頗有幾分炫耀的興致，他揮舞著手裡的紙張，大聲說道，「看看，報紙！城裡來的新東西！」
　　「報紙？」巴迪愣了一下，車隊果然帶來了新東西，而且就和以往的每次一樣——只要是城裡來的新東西，就肯定是大家從未聽說過的，「你是說這幾張紙？這……是幹嘛的？」
　　「平民也能買來看的『書』唄，」工頭看了巴迪一眼，眼神和語氣中帶著自豪——雖然他只是比別人早了那麼一會買到報紙，但卻神氣的不得了，「這上面寫著好多東西，連城裡最近的變化都有。」
　　「哪呢？」巴迪一聽，頓時更往前湊去，「哪寫著呢……都寫什麼了？」
　　「這兒，西城區的『柏木街』小區建成了，獲得公民資格的新移民正在搬遷，還有這兒，說是最近小麥和毛皮要降價，因為跟葛蘭領的商路打通了，還有這邊——乖乖，聖靈平原的聖光教會是不是瘋了……他們都開始燒別人的教堂了？」
　　工頭指點著報紙上的一個個板塊，說著說著臉上就露出了驚訝的表情，然後自顧自地認真看起新聞來，巴迪在旁邊瞪大了眼睛看著，卻突然感到一陣沮喪——
　　他讀不下來……
　　他是認得單詞的，但只認得一小部分，頂多也就能拼寫自己的姓名年齡和住址，以及看懂記工牌上的表格而已，這還是上了幾天夜校的結果——村裡去年就有個夜校，有一位來自城裡的老師每週來給大家上五天課，巴迪去過幾次，但他完全沒認真聽！
　　他看著那印滿了文字的報紙，忍不住懊惱起來。
　　工頭則在認真地看著報紙上的內容，完全沒有在意巴迪的懊惱，而且他看到一半還哈哈大笑起來——那報紙裡似乎還寫著些有趣的笑話或者滑稽故事，然而對於巴迪而言，一切都是無緣的。
　　哪怕這份報紙據說只要幾個銅板。
　　他知道，自己不能要求工頭給自己讀報，哪怕工頭平常跟大家關係很好，這種要求也是不現實的。
　　幾位平日裡熟悉的工友從人堆裡擠了出來，巴迪抬起眼皮看了一眼，看到其中一個人手裡也抓著一份報紙，並且正一邊走一邊把手裡的報紙拆分開來交給其他人。
　　他們可能是合買了一份——雖然一份報紙便宜到只要幾個銅板，但對於很多剛有了點閒錢的伐木工而言，花錢去買幾張紙來讀大概仍然是種「不值當」的行為，可是他們終究對報紙上的內容感到好奇，於是湊錢合買的可能性很大。反正一份報紙包含好幾張，這些人大可以拆散之後輪流看。
　　巴迪略帶點羨慕地看著那些人，心中嘀嘀咕咕起來——都是苦力出身，跟斧頭鋸子打交道的窮苦人，現在倒好像學者一樣直起腰版走路了，還像模像樣地把報紙捲起來夾在胳膊下面，就好像夾著本書一樣，真是……
　　真是體面啊……
　　巴迪摸了摸自己的口袋，突然一咬牙，扭頭走向車隊的方向。
　　工頭這時候正看完一些東西，抬頭看到了巴迪的舉動，忍不住在後面好奇地叫了起來：「你幹嘛去？快要點名了！」
　　「我買一份報紙！」
　　「你能看下來麼？」
　　巴迪頭也不回：「我買回去再慢慢研究——大不了等伯納德先生來了，跟他請教！」
　　「伯納德先生」正是被派到霜林村講課的老師，一位在政務廳裡工作的二級書記員先生。
　　看著走路都彷彿在賭氣的巴迪，工頭聳了聳肩，低頭又看了手裡的報紙一眼。
　　他自言自語著：「回去我得把它好好收起來，多攢幾份粘一塊……家裡也算有本書了。」
　　……
　　聖靈平原，磐石要塞前，萊特·艾維肯抬起頭，仰望著這座佇立在聖靈平原最南部的古老要塞。
　　要塞黑色的高牆在陽光下泛著微微的網格狀光華，那是澆築在城牆磚縫裡的銅正在發光，磐石要塞的建造者將銅融化，並在銅汁中混入精金與紫銅，這具備魔力的合金會在陽光照射的時候吸收來自太陽的魔力，並在整個晝夜裡緩慢將其釋放，令整座城牆堅固無比，而這座宏偉堅固的要塞，正是一百年前那場霧月內亂的產物。
　　它佇立在南境和聖靈平原交界處的群山之間，控制著從南境通向聖靈平原的必經之路，甚至連通南北的多爾貢河，也要從要塞側面的關口流過——它是一個巨大的諷刺，象徵著王國對整片南部地區的徹底封鎖——在這座要塞落成之後的整整一個世紀裡，南境成了一片被刻意放逐的土地，第二王朝懼怕古老而龐大的塞西爾家族會捲土重來、動搖王室，於是在不斷分隔、削弱南境的同時還建起了這座要塞，儼然是要將磐石要塞當成王國的新「南疆」，並把塞西爾家族的倖存者們扔給了南方的那片廢土。
　　這座堅固無比的要塞，是用來防範這個王國的開國家族的。
　　然而在過去的整整一個世紀裡，塞西爾家族都從未越過這道關卡，他們默默地承受了霧月內亂的失敗代價，默默接受了王室的分隔和壓制，直到去年，那位塞西爾先祖復活之後，這個家族的成員才第一次越過磐石要塞，前往聖靈平原。
　　萊特仰望著磐石要塞黑色的高牆，腦海中浮現出了關於這座要塞的歷史，以及他在南境那片不可思議的開拓土地上所經歷的短暫時光，隨後他收回視線，整理了一下自己陳舊的牧師長袍，邁步走向關卡。


第0366章 在聖靈平原的所見
　　磐石要塞，牧師萊特對這座要塞的記憶很深刻——並不是因為這座要塞獨特的地理位置和歷史故事，而是因為他的童年便是在這座要塞北方不遠處的鎮子裡度過的。
　　那時他還只是個無父無母的孤兒，被修道院院長收養的小雜役，在要塞北方那座小修道院中的幾年時光是他人生中最平靜和愜意的日子，雖然那時候的他還沒有覺醒聖光天賦，還沒有成為被普通人敬畏的「超凡者」，但那時候，修道院的老院長還活著。
　　磐石要塞本身是一座巨大的城池，但它並不能自給自足，要塞中的許多用度都要依靠周圍的城鎮村落提供，而萊特當時棲身的修道院便負責為要塞中的騎士們提供聖水、聖油和護符。每個月的月末，萊特都會跟著老院長一起，坐著吱嘎作響的老馬車從鎮子一路趕到要塞，把新的聖物送到要塞長官手裡。
　　這座龐大的軍事設施中滿是凶悍的騎士和好鬥的士兵，但他們對從修道院裡來的人還都很客氣，在送貨的日子裡，萊特便會在那些士兵的眼皮子底下，在要塞下層區的牆垛之間轉來轉去，黑漆漆而且鑲嵌著發亮銅條的城牆，以及安置在城牆上的投石機是當年最讓萊特著迷的東西。
　　但這樣的日子持續了沒幾年，老院長便被調派到聖靈平原的中部地區，萊特也跟著去了中部，再然後又過了幾年，老院長離開人世，新的院長接管了修道院，萊特成了牧師，又被編入中部教區的神官團……轉眼十幾年就過去了。
　　再一次見到磐石要塞，便是在兩年以前，他作為傳教牧師被中部教區的主教一腳踢出教堂，然後沿著多爾貢河的河岸一路南下，昔日離開這裡的小雜役變成了傳教士，穿著牧師長袍回到了這個地方。
　　那一次，萊特並沒有在磐石要塞停留太久——雖然這座城池中有很多值得他回憶的地方，但要塞中所熟悉的面孔幾乎已經都看不見了，就連當年那個強壯凶悍，令人畏懼的要塞長官也在幾年前因為舊傷問題離開了崗位，所以他只是匆匆停留，補充了乾糧和水之後便離開這裡，踏入了南境那片荒涼野蠻的土地。
　　他沒想到，在短短兩年的傳教時光之後，他就又回到了這個地方。
　　在入城必經的關卡前，他看到了兩支長長的平民隊伍，一支走向城裡，正排著隊接受檢查，另一支則從城裡出來。這些隊伍的主要成員是趕著大車的商旅，另外一些則是穿著鎧甲帶著刀劍的傭兵和冒險者，只有少數普通百姓混雜在隊伍裡，而那大多數都是在附近城鎮居住的平民——在這個年代，平民想要弄到貴族簽發的通行證可不容易，除了塞西爾領龐大且源源不斷的移民隊伍之外，很少有普通人會進行「長途旅行」。
　　萊特老老實實地在隊伍裡排著隊，等了很久才終於輪到自己，他在那張登記姓名、檢查通行文書的桌子前停下，一邊從懷裡掏證明文件一邊對桌子後面懶洋洋的士兵說道：「願聖光庇護你。」
　　感覺到一個堪稱龐大的陰影籠罩過來，正在桌子後面犯困的士兵激靈一下子睜大了眼睛，隨後他就聽到了那聲嗓音低沉的「願聖光庇護你」，抬起頭，他看到一個比自己長官還強壯的男人正站在面前，對方穿著一身陳舊的牧師長袍，而且從長袍裡掏出了兩份證明文件——一份帶有聖光教會的印記，顯然是證明神官身份的，另一份則應該是貴族簽發的通行文書。
　　這個懶洋洋的士兵頓時清醒過來，一邊麻利地接過文書一邊頗有些慇勤地打著招呼：「聖光庇護你——牧師先生。其實你可以不用排隊的。」
　　雖然眼前的牧師身穿的長袍略顯陳舊這點有些奇怪，但牧師就是牧師，是超凡者，是上等人，而且這還是目前正強勢的聖光教會的牧師，他當然不敢怠慢。
　　「大家都在排隊，」萊特溫和地笑了笑，並隨口說著，「人很多啊——我記憶中這裡平常沒這麼多人的。」
　　「咳，那是去年，今年可不一樣了，」士兵搖著頭說道，「一大批商人在聖靈平原和南境之間倒騰起了藥水生意，而且還有很多破產的農民不知道聽了哪的鬼話，要跑去南境討活路——很多商人帶著大公爵簽發的通行文書，專門負責把這些人往南運，你看見那些掛著三束稻草的大篷車了麼？那些就是，他們是往白水河碼頭去的……」
　　萊特眨眨眼，心中有些感慨：即便在這裡，領主所做的事情也產生著這麼大的影響麼？
　　正說話間，士兵已經檢查完了萊特的神官證明，並看到了下面通行文書上的印記，這名士兵說到一半的話頓時停住，他表情有點古怪：「又是塞西爾公爵的證明文件……」
　　萊特好奇地問了一句：「怎麼，有問題麼？」
　　「……哦，當然沒問題，這可是公爵的印記，不可能有問題，」士兵慌忙說道，並緊接著有點尷尬地解釋，「只不過最近每天看到的通行文書裡有一半都帶著塞西爾的徽記……」
　　「開拓領總是需要人丁和物資的，」萊特不緊不慢地說道，「只不過這麼多年沒有新的開拓領出現，大家恐怕都忘記這些了。」
　　「反正跟我們沒什麼關係，」士兵嘟囔了一句，把檢查過的證明文件交還到萊特手裡，「你可以進城了，牧師先生。」
　　萊特接過文書，貼身放好，轉身走向了那座在記憶中很熟悉的、包覆著黑鋼和銅條的沉重大門。
　　穿過深沉的城門，穿過要塞堅固的第一層和第二層城牆，便是磐石要塞的內城區域。
　　作為一座巨大的堡壘，磐石要塞並不只是個軍事建築，它是南境和聖靈平原之間最重要的通關屏障，也是往來商旅歇腳、集散的場所，為了實現這些功能，也為了保證要塞中近萬士兵和騎士、法師的生活，要塞的內部其實就是一座設施齊備、繁華熱鬧的城市。
　　這座城市仍然沒什麼變化。
　　萊特走在磐石要塞的街頭，記憶中已經有些模糊的畫面在這些熟悉的街景面前逐漸重新清晰起來，他看到了自己小時候最喜歡的糕餅店——在每個月來這裡送「貨」的日子裡，他有八個銅幣的零花錢，正好可以在店裡買一份便宜蛋糕或甜餅，他還看到了那座油膩膩的「屠宰廣場」，看到了廣場邊緣豎著的高高的木架子，他記著那木架子是用來鞭打小偷和逃兵的——但由於南境久無戰事，在要塞裡當兵完全是個安逸的好差事，所以它的主要作用還是鞭打小偷。
　　基本上每個月都會有小偷被綁著雙手吊在木架子上，被鞭打的皮開肉綻，而磐石要塞城內的居民和很多士兵最大的消遣就是來到「屠宰廣場」欣賞這種鞭打的場面，而且萊特還記得，在每年火月的第二個休息日，磐石要塞城裡還會有慶祝城市落成的慶祝活動，其最主要的一環就是把火月抓到的第一個小偷綁在上面鞭打一個小時。
　　如果當月沒有抓到小偷，則用抽籤抽中的奴隸代替。
　　奴隸主們都很樂意把自己的奴隸送到這裡鞭打，這對於他們似乎是一件很有面子的事，而且更重要的是要塞長官會對此有金錢補償——甚至如果奴隸在鞭打過程中不小心被打死了，那麼補償的金錢足夠奴隸主再買兩個健康的新奴隸，所以城裡有奴隸的人甚至會把火月的慶祝節當做一次抽獎活動，還會為此收買負責鞭打的士兵……
　　萊特腦海中冒出這些回憶，他忍不住皺了皺眉。
　　他曾經覺得這野蠻，覺得這殘忍，但他從未像今天這樣，覺得這充滿罪惡。
　　在塞西爾領看到那麼多農奴、奴隸、奴工在勤勞工作之後換來自由，有了自己的房屋和財產，甚至上了學認了字，成為和大家一樣的「塞西爾公民」，親眼看到了那些被視作「蠢笨劣種」的人也可以像普通人一樣充滿尊嚴地活著，他發現自己已經很難接受中部地區這些所謂「文明社會的高雅娛樂」了。
　　而且還有這座一成不變的城市……這座幾十年，甚至一百年都沒有變化的城市。
　　視線中甚至連一座新築的房屋都沒有。
　　萊特搖了搖頭，轉身離開屠宰廣場，並再也沒有了在這座城市中停留、休息的興致。
　　他只是補充了一些乾糧、清水和便於保存的啤酒，便很快地離開了磐石要塞，穿過要塞北部的大門，他便正式踏上了聖靈平原的土地。
　　他在城外的荒野上走了很久，直走了一整個白天，才終於在太陽落山之前看到一座小小的村落。
　　看了一眼天色，萊特決定在村子裡休息——他的路費不多，但村裡人通常不會拒絕一位牧師的投宿，他還可以幫人劈柴來換一頓晚飯，這比在城市裡過夜要省錢得多。
　　他走進村子，在那坑坑窪窪的爛泥路上走著，身旁是一座座低矮破舊的茅屋和木屋，他打聽清楚了村子管理人的位置，便朝著那個方向走去。
　　但一陣突如其來的騷亂聲從身後傳來，讓萊特停下了腳步。
　　他轉過身，看到身後爛泥路上的行人正在散開，而兩名身穿鎧甲的士兵則拽著一個男人的胳膊和頭髮，把他從附近的房子裡拖了出來，一個身穿破舊裙子的女人從屋子裡跑出來，哭喊著跪倒在那兩名士兵腳下——在那兩名士兵身後，則跟著走出來一個身穿神官長袍，頭戴白色金邊軟帽的聖光牧師。
　　顯然，身為超凡者的聖光牧師是控制局勢的人。
　　萊特立刻邁步走了過去。
　　「發生了什麼事？」他來到那個身穿長袍的聖光牧師面前，皺著眉問道，「這個男人犯了什麼罪？」
　　那個跪倒在地上的女人看到又有一個牧師出現，立刻更加大聲地哭喊起來：「大人！我們真的沒有信邪神啊！那只是個舊賬本——」
　　女人的哭喊聲戛然而止，因為一道律令·沉默的神術落在了她身上，她只能張大嘴巴瞪著眼睛，用力抓著自己的喉嚨，而釋放神術的那名聖光牧師則收回手，略有點好奇地看了眼前的萊特一眼——確認這是教會同胞之後，他才開口了：「兄弟，這不關你的事——我懷疑這家人跟邪術祭祀有染。」
　　被兩名士兵拖行在地上的男人低聲咕噥著：「真的沒有……真的沒有……」
　　萊特皺著眉看著這一幕，並以最大的耐心看向眼前的牧師：「有什麼證據？」
　　「在他家裡搜出一本書，」那牧師揚了揚手裡的一本陳舊冊子，「這就是接觸褻瀆知識的證據！」
　　倒在地上的男人哭了起來：「那只是個舊賬本……我只是想教我的婆娘認幾個字啊……」
　　他的話沒說完，旁邊的士兵便用鐵靴子踹在他身上，讓他把剩下的話都隨著血沫子嚥了下去，那士兵踩著他的頭，語氣嚴厲無比：「不准蠱惑人心！平民認什麼字！平民家裡怎麼可能有書？」
　　「平民家裡有藏書就是個危險的信號，這藏書很可能是魔鬼放在他們家裡的，哪怕書上記載的是看起來正常的文字，褻瀆的知識也會隱匿在字裡行間，不識字的平民看著這些書，看的不是上面的字，而是魔鬼的話，」那名牧師在胸前畫了個聖光之主的符號，一臉嚴肅地說道，「這是梅高爾主教做出的警示。」


第0367章 暗淡的聖光
　　梅高爾主教，這個與七百年前的夢境教會教皇恰好同名的人是中部教區的教會負責人，萊特對這個名字並不陌生——命他前往南境傳教的那封教廷諭令上，便簽著梅高爾的名字。
　　只不過在諭令上簽字的梅高爾主教可能甚至不知道有他這麼一號人的存在，那位主教每天要簽的東西可不少。
　　萊特面前的聖光牧師義正辭嚴地說出了他的判斷理由，他的語氣不容置疑，他的表情虔誠無比，而被宣佈為邪惡異端的那個男人則低聲嗚咽起來——士兵沉重的一腳可能踢斷了他的肋骨，他的聲音中帶著巨大的痛苦，那個穿著破舊裙子的女人則努力想要求求士兵放開自己的丈夫，可是律令沉默的神術仍然束縛著她的咽喉，讓她發不出一點聲音。
　　萊特短暫沉默下來。
　　所以，那些從聖靈平原逃難到南境的人說的話都是真的。
　　所以，商人們傳來的、關於聖光教會正在聖靈平原區域大肆迫害異神信徒，聚斂財富的消息也是真的。
　　他抬起頭，看著自己的「教會同胞」，出聲問道：「他們會接受審判麼？」
　　「他們已經接受完審判了，」牧師有些隨意地說道，「我剛才說的話就是審判。」
　　「那他們會面臨什麼？」萊特又問道。
　　「還用問麼？」這次開口的是其中一名士兵，「男的拉去廣場上抽幾十鞭子，女的在水牢裡關幾天，然後看他們願不願意認罪，認完罪之後就送到鎮上的教堂裡去，再然後就是神官們要做的事兒了。」
　　「聖光會給他們一次機會，」那名帶著白色金邊軟帽的牧師接著說道，他大概以為萊特是個在邊遠修道院裡苦修的苦修士，語氣中帶著濃濃的不耐煩，「他們可以皈依聖光，然後把一半家產交出來當贖罪金，以後就是清白的人了，當然他們也可以不交——那就只能去火堆裡驗證他們的靈魂還有沒有救了。」
　　最後這句話似乎很幽默，現場的兩名士兵忍不住笑起來。
　　萊特默默地看了眼前的牧師一眼，又看了旁邊的兩個士兵一眼，他能看出來，這兩個士兵並不是教會的聖殿騎士，而應該是當地領主的私兵——這些士兵會跟著牧師來抓人，那想必當地領主也從贖罪金裡得了不少好處吧。
　　「你們這樣抓了不少人吧，」他看著那頭戴白色金邊軟帽的牧師，語氣前所未有的平靜，「一個這樣的窮苦平民，能讓你們賺到幾個金幣？」
　　牧師忍不住皺了皺眉，神色間突然流露出一絲警惕：「兄弟，你不該關心這個——這裡是瑞爾文教堂的地方。」
　　「哦，」萊特點了點頭，看了看旁邊兩個士兵的位置，「聖光托我跟你們帶句話。」
　　兩名士兵莫名其妙地對視了一眼，頭戴軟帽的牧師則下意識地感覺到一絲危險，不由得把手放在胸前的聖徽上：「你想做什麼？」
　　萊特淡淡地說道：「聖光告訴我們，面對邪惡要挺身而出——」
　　隨著這話音落下，他猛然扭動身體，揚起了胳膊，碩大的拳頭在空氣中帶起呼呼的風聲，彷彿一枚石彈般砸向離他最近的那名士兵的腦袋！
　　那士兵似乎是嚇愣了，長年身處沒有戰亂的聖靈平原，平素裡只能揮舞刀劍嚇唬嚇唬平民的他面對這突如其來的攻擊甚至壓根沒反應過來，只聽到砰的一聲巨響，那砂鍋大的拳頭便轟在了士兵的頭盔上——鋼鐵打造的頭盔就像一口倒扣的鍾般在這個士兵腦袋周圍炸響，隨後他整個人都打著橫飛了出去。
　　在飛出去之前，這個士兵就徹底暈了過去，他的頭盔癟下去一大塊，彷彿被戰錘敲過一般。
　　一拳之後，萊特沒有收回力氣，而是趁著慣性直接轉了半圈，一個掃堂腿掃向另一名士兵，後者這時候也終於反應過來，慌忙間一個後跳，並緊接著從腰間拔出單手劍向著萊特刺去！
　　萊特對那柄鋒利的鋼劍毫無懼色，他的雙手突然充盈起了聖潔的白色光芒，隨後直接伸手一抓，用血肉之手抓住了鋼鐵打造的劍刃，聖光在他的手掌間湧動著，化為堅固的屏障，士兵驚恐地發現自己使出全力刺出的一劍竟然被這個身穿長袍的牧師給死死抓住了——那劍就彷彿被卡在城牆的縫隙裡一樣，任憑他用出全身力氣也抽不出來！
　　萊特曾經發誓，不用聖光進行傷害，但這並不意味著他不可以用聖光來抵禦敵人。
　　就在這時，一陣魔力的波動突然從身後傳來，萊特頭也不回，只是用力抓緊了手中的劍刃，那柄鋼鐵兵器上隨即遍佈裂紋，緊接著他用力一拉一拽，把持劍的士兵拽到自己身前，另一隻手甩過去砸掉了士兵手裡的盾牌，並順勢抓住對方的脖子——就像拎著一隻小雞，他隨手把這個士兵扔向了那個牧師的方向。
　　那頭戴白色金邊軟帽的牧師瞪著眼睛，在震驚中以飛快的速度凝聚出了一次神聖衝擊，但那團炙熱的光芒卻只是打中了被扔過來的士兵，後者被強大的聖光力量轟在胸口，頓時一聲慘叫，在半空就昏死過去，而放出神術的牧師則只能狼狽不堪地向旁邊躲開。
　　在他站穩之前，萊特就衝了上來。
　　「聖光告訴我們，欺凌弱小的行為應被唾棄！」
　　伴隨著這句話，一個碩大的拳頭轟在牧師的胸口，但一層散發著淡金色微光的護盾憑空出現，幫牧師擋住了這沉重的一擊，他的身子向後倒飛出去，崩解的神聖護盾就彷彿血液般一路飛散。
　　萊特沒有給這個牧師爬起來的機會，他再次衝上去，直接仗著體形上的巨大優勢把對方摁在泥土之中，然後高高揚起拳頭。
　　「聖光告訴我們，誹謗和誣陷的行為更甚於強盜！」
　　拳頭重重地砸下去，那個驚恐的牧師用他這輩子最快的速度重新凝結出了一層護盾，而在下一秒，他就看到那層護盾被一拳砸出無數細密的裂紋，無數光點從護盾上飛濺出去。
　　牧師想要破口大罵，又想唸咒釋放任何可能的反製法術，然而一股龐大的壓迫感震懾著他的思維，讓他連一個完整的句子都說不出來——萊特太熟悉牧師的戰鬥流程了，他根本不會給這個牧師任何反抗的機會。
　　沉重的拳頭再一次揚起，帶著呼嘯的風聲砸在那層聖光護盾上——
　　「聖光告訴我們，貪婪斂財的行為最接近野獸！」「砰——」
　　「聖光告訴我們，以聖名行惡事，尤甚於以惡名行惡事！」「砰——」
　　「聖光告訴我們，不義的行徑若不懲罰，便與行惡無異！」「砰！」
　　沉重的拳頭砸碎了那層搖搖欲墜的聖光護盾，神聖的光芒再也保護不了那個躺在泥土中的牧師，萊特一拳砸在那張驚恐的臉上，後者頓時鮮血四溢。
　　萊特抓住牧師的領子，把他拉到自己面前，盯著對方的眼睛一字一句地問道：「聖光告訴你這麼多，你記住了麼？」
　　那牧師滿臉是血，驚恐的眼神彷彿是在看著一個瘋子，囁喏的話語從他嗓子眼裡擠出來：「記……記住了……」
　　「不，你沒記住，」萊特搖了搖頭，重新把這個牧師摁回到泥土中，右拳高高揚起，又猛然落下，「你只是被我打怕了而已。」
　　伴隨著一聲悶響，這個身穿白色長袍、頭戴白色金邊軟帽的牧師口鼻之間鮮血四溢，終於徹底昏死過去。
　　「聖光告訴我們，應節制。」
　　萊特輕聲歎息著，慢慢站起身來。
　　他身邊以及拳頭上用於保護自身的那層聖光不知何時已經消失了。
　　他走向那對平民夫婦，彎下腰去想要檢查他們的情況，但首先聽到的，卻是女人低低的驚呼——作用在這個女人身上的沉默神術終於失效了。
　　「不用怕，你們安全了。」萊特低聲說道，並小心翼翼地檢查著男人的傷勢——這個年輕的農夫臉上都是淤青和鮮血，顯然在被拖出來之前他就遭受了一番毆打，但他最重的傷勢顯然是被士兵用鐵靴子踢的那一腳，他痛苦地呼吸著，用手捂著胸口：他的肋骨果然是斷了。
　　萊特知道怎麼接骨，他處理著男人的傷，讓對方不要亂動，隨後低聲祈求聖光的回應。
　　只有一點暗淡的光輝在他面前浮現出來，並且幾乎轉瞬即逝。
　　萊特愣了一下，似乎明白了什麼。
　　但他什麼也沒說，只是從懷裡掏出了制備好的聖水和治癒護符，借助這些魔法物品的力量，他總算是治癒了男人身上的傷勢。
　　「謝……謝謝……」年輕的農夫從地上爬了起來，臉色蒼白地道著謝，雖然他還搞不明白發生了什麼，但他至少知道眼前這個彷彿是個牧師的人是在出手救自己。
　　「你們最好離開這個村子，」萊特接受了道謝，並提醒著對方，「你們已經不能在這裡生活下去了。」
　　他知道發生在這裡的事情很快就會傳到教堂和領主那裡，那些在遠處看到打鬥經過的村民是一定會跑去告密的，雖然動手的人是他，但領主和教堂裡的神官可不會管這麼多——而且即便沒有爆發這次衝突，萊特也知道眼前這對夫妻是不可能在這個地方生存下去了。
　　他們已經被扣上莫須有的罪名，已經被聖光教會當成了異端，他們能面對的結果只有兩個，要麼是被火堆燒死，要麼是在教堂裡懺悔、改信，然後交出一半的家產作為「贖罪金」，可是對於他們這樣的貧苦人而言，交出一半家產之後還有活路麼？
　　他們的土地會被收走，成為教會或者領主的田產，他們的房屋也不例外，最好的結果，他們會在這之後淪為農奴，繼續耕種那些已經不屬於他們的田地——更差的結果，則是在冬季來臨的時候飢寒交迫地死去。
　　這一切，在萊特到來之前就已經注定了。
　　「可是我們能去哪呢……」穿著粗布裙子的女人痛苦地絞著自己的衣服，一輩子沒有離開過這座村子的她此刻根本想不到任何活路，「我們到哪活下來呢……」
　　「我學過木匠手藝，」年輕農夫說道，「但領主肯定還會把我們抓回來的……」
　　「去塞西爾吧，在南邊，」萊特突然說道，「那裡有你們的活路。」
　　「塞西爾？」夫妻倆人對望了一眼，信息閉塞又無知的他們，根本不知道開拓領的存在。
　　萊特深吸了一口氣，隨後慢慢吐出，他看著面前的兩個人，鄭重地說道：「我帶你們去。」


第0368章 局勢變化
　　安蘇王國的統治者，第二王朝成立以來在位時間最久的國王，弗朗西斯二世站在白銀堡高高的露台上，俯視著這座已經被摩恩王室統治了七百年的古老城市，巨日蘊含魔力的光輝照耀在這位老國王的身上，在他那件華麗的金紅色外套上灑下了一層朦朦朧朧的光輝，這光輝和整個白銀堡表面泛起的微光連成一片，讓這位有著睿智與隱忍之名的老國王彷彿和整個城堡，甚至和整個城市，整個王國融合在了一起。
　　在長久的佇立和凝望之後，一陣輕輕的腳步聲從後方傳了過來，老國王的聽覺仍然敏銳，他轉過身，看著那個已經站在自己身後的人。
　　那是個身穿黑色鑲金邊長外套、有著淡金色短卷髮、容貌普通氣質也不出眾的中年男人，他站在弗朗西斯二世面前，眼神恭順而溫和，並隱隱有著一絲敬畏之色。
　　「威爾士，你見過艾登了？」弗朗西斯二世神態淡然地看著眼前的中年男人，儘管對方是自己的長子，但他的語氣淡漠平靜的就彷彿是在跟自己手下最普通不過的追隨者講話。
　　威爾士·摩恩，這就是中年人的名字，他是弗朗西斯二世的第一個兒子，在埃德蒙王子出現之前，他也曾經是王國唯一的合法繼承人，然而在整個安蘇頂層舞台上，這位前繼承人的活躍程度甚至還比不過早就進入教會、離開安蘇統治層的維羅妮卡·摩恩，這位資質平庸，性格軟弱的王子就像摩恩王室的影子一般，常年隱藏在所有人的視線之外。
　　而弗朗西斯二世提到的「艾登」，則是國王的御前首相，艾登·阿爾弗萊德。
　　「是的，父王，」已經中年的威爾士王子微微低下頭，語調平緩地說道，「御前首相和我交待了在白銀堡生活的一些注意事項。」
　　「很好，」弗朗西斯二世淡淡地說道，「在我和埃德蒙離開之後，白銀堡仍然需要一個摩恩子嗣來坐鎮，維羅妮卡已經皈依聖光之主，所以這個位置只能留給你。你明白麼？」
　　威爾士沉默了片刻，低聲說道：「我明白。」
　　「別擔心，你只需要待在白銀堡就可以，沒什麼需要你做的，」弗朗西斯二世看著自己這個資質平庸的兒子，微不可察地搖了搖頭，「北境和西境公爵會處理好一切。」
　　威爾士·摩恩深深低下頭：「……是。」
　　連接露台和城堡的門被人推開了，已經換好輕便騎士裝的埃德蒙·摩恩走上了露台，這位年輕的王國繼承人來到弗朗西斯二世面前，微微彎腰：「父王，已經準備好了。」
　　老國王最後看了威爾士一眼，隨後轉過頭，走向露台的門：「我們出發吧。」
　　弗朗西斯二世和埃德蒙離開露台，他們走下階梯，穿過城堡內長長的走廊，在經過前廳的時候，兩個身穿華服的人迎著他們走上前來。
　　一個是身穿深藍色公爵大氅，氣質儒雅帶著幾分書卷氣的西境公爵柏德文·法蘭克林，一個則是身穿白色長裙，披著銀狐披肩，氣質清冷的北境女公爵維多利亞·維爾德。
　　這兩位在王國中名義上僅次於國王的實權貴族來到弗朗斯西二世面前，微微行了一禮，柏德文·法蘭克林首先開口了：「祝願您此行順利。」
　　「我會為和平努力，」弗朗西斯二世鄭重其事地說道，隨後視線落在那位彷彿冰雪般清冷疏離的女大公身上，他靜靜地看了對方兩秒鐘，才意味深長地繼續開口，「願安蘇長久安寧。」
　　維多利亞·維爾德微微點了點頭：「安蘇會長久安寧的。」
　　隨後他們擦肩而過。
　　當懸掛著摩恩王室徽記、由大量騎兵和戰鬥法師護送的王室車隊離開白銀堡的時候，威爾士仍然站在那座被冷風吹徹的露台上，他靜靜地低頭看著正從城堡前的廣場上駛過的華麗車隊，臉上微微有一絲落寞。
　　一陣異樣的寒風從身後吹來，這位前繼承人微微抖動了一下，隨後轉過身，並無意外地看著站在自己面前的維多利亞·維爾德女公爵。
　　真冷啊，這個和北方的群山一樣寒冷的女子，威爾士吸著空氣中突然浮動起來的寒冷氣息，腦海中浮現出的卻是二十年前，還是王國唯一繼承人的自己第一次見到少女時期的維多利亞·維爾德時的場面，當時他同樣站在這座高高的露台上，而穿著白色公主裙的維多利亞突然跑了上來，指著他的鼻子說道：「你是王子對吧——我是未來的維爾德女公爵！我會看著你的！」
　　一朵魔力凝結的雪花飄在威爾士·摩恩的臉上，這位中年王子立即驚醒過來，他對眼前的北境女公爵點頭致意：「維多利亞公爵，這段時間要麻煩你們了。」
　　維多利亞面無表情地點了點頭：「你無須擔心王國的事務，柏德文公爵和我會為你打理好一切，你只要在白銀堡中安心居住就好——放心，我會看著你的。」
　　最後一句話和記憶中猛然重疊起來，威爾士·摩恩的臉皮輕輕抖動了一下，但他還是如往常一般低下頭來，語氣毫無變化地說道：「好的。」
　　維多利亞·維爾德微微皺眉看著眼前的王子，隨後什麼也沒說，一股突如其來的雪花籠罩了她的身影，伴隨著飛旋的寒冷風雪，她的身影已經消失在城堡的露台上。
　　在這個復甦之月的中旬，一個消息就如同在這個季節突然轉向的暖風般迅速吹遍了整個安蘇——至少，在那些消息靈通，有著各自情報渠道的貴族之間，這個消息正如風一般迅速傳播著。
　　安蘇國王，弗朗西斯二世與王子埃德蒙率領使節團離開了白銀堡。
　　當然，「如風一般傳播」也只是相對於這個時代一般消息的傳播速度而言，在不用獅鷲信使、不用魔法傳訊的情況下，邊遠地區得到消息的速度仍然取決於信使趕路的速度，目前的塞西爾領顯然還沒有能力從極南境到聖蘇尼爾建立一道擁有獅鷲信使和魔法傳訊塔的情報線——這中間需要跨越無數大大小小的南境分隔貴族、跨越磐石要塞、跨越傳統貴族勢力雄厚的聖靈平原，成本高只是一方面，那錯綜複雜的勢力格局才更讓人頭疼——所以當高文收到這個消息的時候，已經是十天後了。
　　這還是沿途的塞西爾商團節點和軍情局外派幹員快馬加鞭的結果，而且他收到情報的速度已經比南境大多數貴族快了——甚至比坦桑鎮的安德魯子爵還要快。
　　拿到情報之後，他立即召集了負責內政的赫蒂，負責情報的琥珀，以及負責軍事的拜倫、菲利普、索爾德林，把這些人都叫到了領主府的大會客廳裡。
　　「王室的使節團是乘車隊出發的，為了和提豐那邊達成同步，他們不會太快，這個時候應該剛剛離開聖靈平原，還沒有進入東境，」高文揚著手裡的密函——這密函是由位於聖靈平原的軍情局幹員送出，借助商路通道一路送來，並最終由琥珀轉交到他手上的，「如果一切順利的話，正式的接觸和談判將在復甦之月的月末，或者火月月初展開，根據情報，安蘇和提豐在邊境共同建造了一座『締約堡』來進行這次談判。」
　　拜倫看著高文手裡的情報，有點意外地念叨了一句：「咱們的情報線已經鋪到聖蘇尼爾了？」
　　「去年還沒有，但今年開春以後我們的藥劑商人進入了聖靈平原——這應該感謝帕德裡克先生的努力以及羅佩妮·葛蘭女子爵的從旁協助，」高文點了點頭，隨後接著說道，「與弗朗西斯二世同行的埃德蒙·摩恩，目前留在白銀堡中坐鎮的則是威爾士·摩恩。」
　　「那個王長子？」赫蒂立刻愣了一下，感覺有些奇怪，「據說他資質平庸，不擅政治，而且已經遠離王國事務多年，目前只是個並無多少實權的親王……為什麼國王要讓他留守王都，而不是埃德蒙王子？」
　　「弗朗西斯二世恐怕並不放心讓自己那位過於有天分的繼承人離開自己的視線——尤其是在他離開王都的時候，」高文笑著搖了搖頭，「我見過那位埃德蒙王子，他是個很有見解，但也過於有見解的年輕人。至於留在白銀堡的威爾士……他能不能管理好這個國家並不重要，因為北境公爵維多利亞·維爾德和西境公爵柏德文·法蘭克林已經提前抵達了白銀堡，而且還有國王御前首相艾登作為王室派的支柱，白銀堡仍然穩定。」
　　「……那威爾士還真是個可憐的王子，」索爾德林聳了聳肩，這位親眼見證安蘇七百年歷史的高階遊俠似乎對現在的「私生子王室」並不怎麼感冒，更沒多少尊敬可言，「他在城堡中只是個象徵而已。」
　　「對於弗蘭西斯二世而言並無所謂，整個第二王朝都是在北境公爵的扶持下建立起來的，維爾德家的人在不在白銀堡，摩恩這個姓氏都只是個象徵——在這種情況下，更容易控制的威爾士能讓他省不少麻煩，」高文無所謂地擺了擺手，「這和我們關係不大。」
　　琥珀有點奇怪：「那你把我們叫來幹嘛？」
　　高文沒有搭理身旁的半精靈小姐，而是看向拜倫：「戰鬥兵團的春季擴軍和新武器列裝進度如何？」
　　這個問題一拋出來，現場每個人就都愣了。
　　他們從高文的態度中嗅到了一絲令人不安的信息。


第0369章 塞西爾的準備
　　儘管在聽到高文的話之後現場氣氛略有嚴肅，拜倫還是面無表情地淡然回答了問題：「經過冬季和春季的兩輪擴充，目前塞西爾戰鬥兵團的戰鬥人員數量已經達到五千，其中一千人接受了炮兵訓練。不過雖然我們有五千士兵，其中三千多人還是徹頭徹尾的新兵——只進行了基礎的操典訓練，懂得使用熱能射線槍和手雷、地雷，實戰經驗為零。」
　　高文微微點了點頭，這個結果大致在他預料範圍內，而且他對此已經比較滿意了。
　　如今的塞西爾領已經再度擴大，尤其是在康德地區正式併入塞西爾之後，領地範圍內的人口已經突破七萬——其中三萬人在塞西爾主城，剩下的人則分佈在周圍的村鎮以及廣闊的康德地區，考慮到魔導工業社會的發展模式，他還在不斷將更多人口向著主城集中，並持續進行著流民的招募工作。
　　在這個人口基礎上，開拓領早期那種近乎八民一兵、堪稱誇張的軍民比例終於得到了緩解，而且由於建設兵制度的存在以及領地生產力的支持，目前塞西爾戰鬥兵團的規模對於領地而言還是比較合理、平衡的。
　　而這個兵團中一大半的士兵都是新兵，這是無法改變的事實。
　　除了實戰考驗以及時間積累之外，軍隊裡的新兵不可能憑空轉成老兵，雖然戰鬥兵團一向有著高強度密集訓練、定期前往領地周邊剿匪、剿滅魔獸來增加「見血經驗」、老兵作為種子帶領新兵班的傳統，訓練效率要比這個時代的傳統私兵高出許多許多，但效率再高，也不可能在兩個多月的時間裡就把那些新兵蛋子給操練到位。
　　但高文知道，即便新兵比例很高，戰鬥兵團的士兵和這個時代的傳統私兵比起來仍然有個巨大的優勢，這個優勢足以抵消很多新兵比例過高帶來的問題——魔導武裝的特殊性。
　　這個時代的傳統士兵主要還是依賴冷兵器作戰，魔法力量往往只是軍隊中少數戰鬥法師用來增益戰場、反制對手時的點綴，而使用冷兵器作戰的士兵訓練起來是格外漫長且艱難的，複雜的格鬥、攻防技巧需要經年累月的錘煉，那種近距離面對面斬殺所需的勇氣更不是一朝一夕能磨練出來，可是魔導士兵呢？
　　他們從接觸熱能射線槍到能夠在幾十米外大致打中人的軀幹，只需要一個月的練習就行，這中間還能接受紀律化、制度化的洗腦式灌輸以及士兵操守的學習，而至於冷兵器格鬥……
　　熔切劍的性能足以彌補很多短板了。
　　更何況對於塞西爾戰鬥兵而言，冷兵器近身格鬥本身也不是主要項目：熔切劍只是副武器而已。
　　拜倫作為戰鬥兵團的主要指揮官和前期建立者之一，對手底下士兵的情況當然也瞭解，所以在報告了新兵比例之後緊接著便說道：「一個接受過兩個月訓練的魔導步兵就能在幾十米外殺死數個受過長年訓練，甚至經歷過數次戰鬥的傳統士兵了，所以即便是我們的新兵，也有強大的戰鬥力——在有足夠射擊空間的前提下。」
　　「相比而言，炮兵的訓練更複雜、緩慢一些，」他隨後又說道，「班組配合，快速查閱射表數據，記憶各種戰場指令，還有使用、養護軌道加速器，這些都比熱能射線槍困難得多。」
　　「這很正常，高級兵種的成型速度一向如此，」高文點點頭，「只要他們能盡快掌握那些小型火炮就好。」
　　「這方面可以放心，」拜倫很自信地說道，「小型化的『說服者』軌道加速炮兩人即可操控，射表簡潔而且瞄具也更簡單，目前已經訓練的很到位了。」
　　在拜倫匯報完之後，菲利普接著開口了：「我正在整合、重編來自康德地區的舊兵團。在康德騎士宣誓效忠之後，瓦爾德·佩裡奇騎士帶領騎士團以及其下屬的扈從、民兵併入了塞西爾領，這部分人大概有三千。他們都是舊式的貴族私兵，戰鬥力和紀律性很差勁，完全沒法跟我們的戰鬥兵相比，但好在這部分人裡有十二名正規的騎士，在這些康德騎士的配合下，對舊兵團的整合重編工作很順利。」
　　「加緊訓練，尤其是思想轉變工作必須到位，」深知這個時代的貴族私兵是什麼狀況的高文格外強調了對那些舊兵團的思想改造工作，但好在之前的康德領還算是制度比較開明、秩序比較良好的領地，當地的舊兵團沒有腐化到不可救藥的程度，他對此還是有些樂觀的，「這支兵團在訓練完之後作為第二兵團，會仍由瓦爾德·佩裡奇騎士指揮。我對瓦爾德·佩裡奇有過接觸和瞭解，他只要思想轉變好了，就是個可靠而忠誠的人。」
　　「鋼鐵游騎兵的一期學員和初步的訓練計劃已經到位了，但剛剛開始訓練，目前還沒有什麼可以匯報的東西，」第三個開口的是索爾德林，「我自己倒是私下裡根據自己的戰鬥經驗以及『魔導武器』的特性思考了一些裝備設計方案，準備近期去找蛋先生商量一下。」
　　等到這些匯報都結束之後，高文滿意地點了點頭，而早就想說話的赫蒂則終於忍不住開口了：「先祖，我們要……準備戰爭了麼？」
　　「是的，準備，但目前也只是準備，」高文看著赫蒂的眼睛，「坦白說，我並不想現在就讓正在發展的領地捲入戰火，但我們要做好局勢變化的準備。」
　　「局勢變化……」赫蒂略一思索，明白了高文的意思，「您是說，提豐和安蘇的這場和平談判反而會出大亂子？反而會導致開戰？」
　　「我只是有些不安的預感，」高文從側面肯定了赫蒂的說法，「我願意相信兩國的領導者都意識到了來自廢土中的共同威脅，也能明白這時候兩國開戰的不理智，但我很懷疑一切是否會這麼順利地發展……永眠者，萬物終亡會，兩國各自的主戰貴族，還有傳言裡那個提豐皇帝的『瘋病』，有太多因素在威脅這場談判了，一旦談判過程中出了問題，戰爭爆發之後再做準備就來不及了。」
　　「我明白了，」赫蒂緩緩點頭，「政務廳也會開始行動的——其實從各個商路打通之後，囤積物資的工作就沒停過，但現在我會按照備戰標準加大物資囤積力度。」
　　塞西爾領是個看起來和平繁榮的地方，但事實上由於高文的危機意識，這片土地從一開始就為迎接戰爭做好了準備——不管那敵人是畸變體還是人類。在過去的一年裡，高文打通了三個方向的商路，如今來自西方萊斯利領的各種礦石、來自北方康德地區的藥材原料和小麥、來自東方葛蘭領的糧食、皮毛、紡織原料每天都在源源不斷地被送到倉庫裡。
　　外人只知道塞西爾領在煉金藥劑、魔導機械等領域賺取了驚人的財富，但他們恐怕想像不到這些財富中有一大半其實都以同樣驚人的速度被花掉了，變成了高文倉庫裡的備戰物資……
　　「除了儲備物資之外，還要考慮一旦開戰的話，領地治安維持、輿論、後勤、物資分配等等問題，」高文說道，並且不只是看著赫蒂，也看著在場的每個人，「塞西爾有著遠超外界的繁榮和秩序，我們要證明的是，哪怕遇上戰爭，這份繁榮和秩序也是遠超任何地方的。」
　　在完成各方面的備戰安排之後，高文宣佈了這次會議結束，但現場的氣氛仍然有些緊張嚴肅。
　　看到這情況，他笑了起來：「當然，咱們在這裡也只是未雨綢繆罷了，或許這場談判會很順利地結束，或許什麼都不會發生，所以別緊張過度——日子該過還是要過的。」
　　琥珀聽到這話忍不住嘀嘀咕咕起來：「怎麼你一說這話我更慌了……」
　　高文立刻瞪了這傢伙一眼：「這話怎麼說的？」
　　琥珀嘟嘟囔囔：「你上次還說要是畸變體不來進攻就好了，結果冬天沒完就來了三千多怪物攻城……」
　　高文一巴掌拍在這個半精靈腦殼上：「瑞貝卡不在你就負責頭鐵是吧？！」
　　「哎媽——疼！」
　　感謝半精靈小姐的奉獻和犧牲精神，高文這一巴掌下去之後，現場的氣氛頓時就不那麼緊張嚴肅了……
　　等把琥珀拍老實之後，高文想起件事，於是看向拜倫：「說起來，冬季已經結束，對『忤逆要塞』剩餘部分的探索似乎可以重新開始了。」
　　在卡邁爾加入塞西爾領之後，山中遺跡的很多秘密被破解，其名稱也改為了剛鐸帝國時期的正式名「忤逆要塞」，目前忤逆要塞中有三分之一的區域已經重新被派上用場，在進行現代魔網改造之後通上了能源，變成了兵工廠、精尖設備製造廠、戰備物資倉庫的所在地，但它仍有很大一部分區域隱藏在未知的黑暗深處。
　　卡邁爾雖然是忤逆要塞昔日的高級技術人員之一，但那座古老的要塞規模實在太過龐大，內部埋藏的秘密也太多了，只有當年的剛鐸皇室才掌握著要塞的全部秘密，所以卡邁爾只是幫著高文繪製出了忤逆要塞底層、忤逆堡壘區域的結構圖，而至於要塞的南部和東部情況，目前還是一片謎團。
　　入冬之後，高文暫停了對忤逆要塞未知地區的探索工作，並命人暫時封鎖了通往要塞南部和東部區域的走廊，但現在冬季已經結束，天氣正在漸漸轉暖，他認為是時候把這個項目重啟了。


第0370章 領地上的新運動
　　忤逆要塞中是否還隱藏著更大的秘密？
　　沒有人能說得清楚，即便是當年在忤逆要塞中工作過，甚至和位於幽影界的忤逆堡壘共同被封印千年的卡邁爾，也不知道這個龐大計劃和龐大建築的全貌。
　　當年的忤逆要塞存在著非常嚴密的權限控制和門禁系統，要塞中各個區域都有各自的負責人，並由一個具備最高權限的要塞評議團進行控制，這些區域和部門雖然共同執行忤逆計劃的不同部分，但相互之間其實處於半隔絕的狀態，除非得到最高評議團的許可並且進行一系列極端複雜的檢查和「淨化」程序，否則各區域的人員嚴禁流動，而根據卡邁爾的記憶，要得到這種許可非常困難，基本上只有在極端特殊的情況下才有可能，要塞裡百分之九十的人都從未進入過他們負責範圍之外的區域……
　　如此嚴格的內部控制，高文只能想到一個原因：為了防止受到神明力量的侵染。
　　如今千年已過，根據卡邁爾的猜測，除了忤逆堡壘和堡壘相關設施中殘存的神明樣本之外，整個要塞應該已經被完全撤空，所有和神明相關的東西都不會剩下，但在一些區域，不太重要的研究資料和「安全樣本」應該還被封存著，高文很好奇如果繼續派人深入探索下去，他還能在那座巨大的古代設施中發現什麼東西。
　　拜倫點點頭，準備接下繼續探索忤逆要塞的任務，但旁邊的索爾德林突然打斷了他：「等一下——探索忤逆要塞的任務可不可以交給我和『鋼鐵游騎兵』？」
　　高文看向索爾德林，後者解釋道：「戰鬥兵團規模越來越大，而且最近還有一輪新的擴充和集訓計劃，拜倫騎士作為戰鬥兵團的統帥之一已經不適合親自去執行這種探索任務了，倒不如交給剛建立的鋼鐵游騎兵——這種在未知環境下小隊執行的任務也正好符合鋼鐵游騎兵的定位，我可以用來訓練自己手下的新丁。」
　　「嗯……確實，」高文略一思索，便認同了索爾德林的說法，「那這個任務就交給你了。拜倫，你把之前的探索進度和詳細資料交接一下。另外，索爾德林你在出發前最好多做做準備，這個任務並不緊急，一周內出發都可以，忤逆要塞的南部和東部區域廢棄比較嚴重，情況複雜不明，不要貿然行動。」
　　面對高文的忠告，索爾德林嚴肅地點了點頭——雖然他是個經驗豐富實力強大的高階遊俠，但面對一座有著一千年歷史的古老遺跡，再強大的高階遊俠都不會掉以輕心。
　　……
　　在結束領主府的會議之後，索爾德林沒有返回軍事區的駐地，而是來到了位於領地東部的機械製造所。
　　如今的機械製造所經過了數次擴建和改造，早已經不再是個單純的製造廠，而是一個集研發、測試、製造於一體的大型設施，機械製造所內有兩座大型實驗室和數個功能不同的車間，高文通過知識推導再加上永眠者網絡的「模擬試驗場」多次測試之後所繪製出來的藍圖就是在這些實驗室和車間中被一步步轉化為事跡的工業產品，並推向整個領地的。
　　索爾德林直接來到了機械製造所的「工匠大廳」——這是整個機械製造所的心臟區域，這間圓形的大廳就在昔日機械製造所剛建立時那座木質工棚的位置上，但它現今的模樣早就今非昔比。佔地頗廣的大廳中錯落有序地分佈著各種機械加工台和研究桌，但最醒目的還是大廳中央那片圓形的、略高出地面的台地。這台地直徑十米左右，中心有一處較小的凹坑，除此之外便沒有任何設施設備，只能看到很多種類不同的金屬鑄錠被堆放在台地各處，而來自正上方天井的陽光此刻正照射著台地的中央——那裡空蕩蕩的。
　　索爾德林沒有在「機工圓台」上看到尼古拉斯蛋的身影，只在附近看到很多忙忙碌碌的「機械學士」（塞西爾部分民眾對那些專門研究機器的魔導技師的稱呼），他好奇地來到一位身穿白色工裝的機械學士旁邊：「蛋先生不在麼？」
　　這個留著大鬍子，手腳粗壯的機械學士愣了一下才反應過來：「蛋先生……哦，你說所長啊？所長剛剛出去了。」
　　索爾德林皺皺眉：「他去哪了？」
　　「齒輪廣場那邊，」機械學士說了個很富有工業區特色的地名，「你現在過去他肯定還在呢。」
　　索爾德林想不到平常除了跟金屬打交道之外幾乎從不離開機械製造所的尼古拉斯·蛋總會去人流密集的廣場上幹什麼，但還是道了聲謝：「齒輪廣場麼……好的，謝謝了。」
　　隨後他便離開了機械製造所，逕直向著齒輪廣場趕去。
　　齒輪廣場並不遠，它位於機械製造所和鋼鐵鑄造所對面，廣場和幾個廠房之間隔著一道用來吸收隔離噪音的特殊灌木高牆。越過廣場之後，便是工廠區的工人及其家屬們所居住的幾個主要居民區，每天，住在居民區的工人都會穿過整個齒輪廣場和灌木高牆去工廠裡上班，而在平日裡，廣場也是工廠區居民們消磨時間的重要場所。
　　用來隔絕工廠和居民區的灌木高牆是皮特曼及其學徒們在高文授意下種植、催化出來的。
　　索爾德林來到齒輪廣場上，第一時間便發現這裡可能正在舉行著什麼活動。
　　廣場旁邊有一片很大的空地，現在有很多人都圍在那裡，時不時還會從人群中傳來陣陣歡呼和喊叫聲，似乎空地上正進行某種比賽一般，索爾德林憑借身手輕而易舉地穿過了人群，然後一眼就看到了空地上熱火朝天的拼搶場面：兩隊人在長方形的空地上跑動著，頭上綁著兩種顏色的布條以分成兩隊，而某種用動物皮革製成的球體就是他們拼搶的東西，他們奮力把那東西踢來踢去，想要將其踢到空地邊緣的兩個粗糙木質門框裡去。
　　現場十分混亂，拼搶的兩隊人幾乎毫無秩序和配合可言，而且那個站在空地邊上當「裁判」的人似乎自己還不太明白規則，大部分時間都在跟著周圍的觀眾一起喊叫，但這些人仍然玩的興高采烈，熱火朝天，在周圍旁觀的人也興奮異常，歡呼聲從來不斷——很多時候他們都不是在為進球歡呼，而僅僅是為了場上某人突然做出的鬼臉或者一個精彩絕倫的摔倒歡呼著。
　　即使已經在人類社會生活了七百年，索爾德林也很少見到這樣的場面，尤其是在平民中見到這樣的場面——他們或許會聚在一起，或許會因為某些原因歡呼喊叫，但絕不會投身於這樣一場熱烈的運動中，原因很簡單：飯都吃不飽的平民甚至賤民，怎麼可能把寶貴的體力浪費在這種運動上？
　　更何況，現在還是春寒料峭的時節，體力顯得格外寶貴。
　　索爾德林有點愣神地看著空地上的運動，腦海中慢慢浮現出相關的信息來：這個……似乎是叫足球吧，老朋友在前不久發明出來的東西，而且推廣之後很快就受到了領地上人民的歡迎……
　　平心而論，索爾德林倒是更喜歡老朋友發明出來的幾種棋牌遊戲，但他仍然能從眼前這看似野蠻粗暴的體育運動中感受到某種莫名的吸引力，這種運動……大概大陸西邊那些精力旺盛的矮人會很感興趣吧。
　　就在這時，人群中一道明亮的金屬反光打斷了這位高階遊俠的思緒，他抬眼一眼，終於找到了自己來此真正的目標——尼古拉斯蛋正懸浮在人群裡面，那個巨大而且在陽光下閃閃發亮的滑稽笑容離再遠都清晰可見。
　　經過一段時間的適應之後，塞西爾領的公民們似乎已經完全適應這位造型奇特的「工匠大師」了，事實上他們最近連一路火花帶閃電的卡邁爾都已經適應，唯一還不太適應的就是那位走路姿勢很拽的海妖小姐——畢竟提爾出門的次數太有限了。
　　索爾德林趕快穿過人群靠了過去，在尼古拉斯蛋身邊大聲打著招呼（畢竟周圍歡呼聲太吵鬧了）：「蛋先生，蛋先生！」
　　喊了好幾聲，尼古拉斯蛋才彷彿大夢初醒般晃動了一下，隨後這個金屬巨球遲緩地轉過來，從球體內傳出嗡嗡的聲音：「媽耶……太刺激了……」
　　「蛋先生，什麼太刺激了？」索爾德林大聲詢問著，「對了，咱們能找個安靜點的地方麼？我找你有事……」
　　「好，好，離開這兒……」尼古拉斯蛋發出嗡嗡的聲音，但身體漂浮的明顯不是很穩，「你……你在旁邊扶我一下，我有點虛……」
　　索爾德林看了看尼古拉斯蛋圓滾滾光溜溜的身體，一臉蒙圈——這TM扶哪？
　　但好在尼古拉斯蛋自己也沒有追究細節，等索爾德林一臉古怪表情地把手放在他身上之後，他就飄飄忽忽地跟著高階遊俠離開了人群。
　　等到人群外面之後，鐵球星人的狀態才好了一點，然後又是一聲感歎：「媽耶……太刺激了……」
　　索爾德林扭頭看著對方：「所以到底是什麼太刺激了？」
　　「二十二個人搶著踹一個球——有時候裁判都上去踹，太刺激了……」尼古拉斯蛋的語氣中帶著後怕的感覺，「足球原來這麼殘暴的麼……」
　　饒是以索爾德林七百年遊歷所積累的見識和思維廣度，他也反應了半天才猜到蛋先生是什麼意思，這位高階遊俠的表情前所未有的古怪：「你……看這個應該跟我們看當街殺人感覺差不多吧？」
　　「比那嚴重——你們當街殺人也不是二十多個人一人砍一刀啊……」
　　索爾德林的眼角抖動著：「我理解你的感受了……那你還專程來看足球，是找刺激麼？」
　　「哪有！」尼古拉斯蛋的語氣近乎抓狂，「我就是聽說領地上流行起一種球類運動，我還以為是給我準備的呢，剛想來這邊報個名——幸虧沒報啊！他們現在一點都不缺人，但幾乎每個隊都缺球……」
　　索爾德林眼角抖動愈發嚴重，他上下打量了尼古拉斯蛋一番，心說對方完全不用這麼緊張的，就他這個體型和真實重量，跑到場上恐怕得古代傳說中的巨人才能踢得動吧……
　　但考慮到這位鐵球星人剛剛受到的巨大刺激，索爾德林心裡的話還是沒好意思說出來，而是趕緊轉移了話題：「其實我來找你是有事拜託的。」
　　「啊……啊，有事拜託？」尼古拉斯蛋反應過來，「什麼事？」
　　「你應該已經知道我在組建『鋼鐵游騎兵』的事了，而且領主還交給我一個任務，讓我根據遊俠的戰鬥經驗來設計或改進出新式的魔導武裝，」索爾德林說起正事，表情嚴肅認真起來，「我找你就是有幾個『訂單』想讓你幫忙設計設計。」
　　「哦？你也能設計出魔導武裝來？」談到自己的專業，尼古拉斯蛋立刻精神起來，之前的精神創傷似乎瞬間就癒合了，「有概念圖或者目標需求表了麼？」
　　索爾德林微微一笑：「概念圖我給不出來，但一些目標還是有的。」


第0371章 索爾德林的訂單
　　索爾德林並不是一個魔導技術方面的專家，他也不是很理解高文搞出來的那些機器和量產法陣是如何運轉起來的，但他至少是個經驗豐富的戰士和見多識廣的冒險者——他能從那些前所未有、不可思議的魔導武裝上看到它們的巨大優勢和廣闊前景，並且能大概想像到這些武器可以用在什麼樣的環境下，這就夠了。
　　當然，索爾德林自己也知道，他憑藉以往經驗做出的判斷肯定仍然不夠，那些新式武器作用太過巨大，概念太過超前，「讓每一個普通人都能釋放毀天滅地的魔法力量」這種想法在塞西爾領是個瘋狂但確實存在的傾向，所以高階遊俠先生自己也不確定那些武裝最終會發展到什麼程度，可是有一點他是可以肯定的——他知道自己想要什麼。
　　「領主命令我訓練的鋼鐵游騎兵是一種全新的兵種，而且他還給了我設計新式武器，驗證新式戰術的任務，你知道的，這是個很有挑戰性的任務，」索爾德林微笑著說道——因為眼前的尼古拉斯蛋先生也總是帶著微笑（滑稽），這讓每一個和其對話的人都會忍不住笑起來，「所以我有一些比較……超前的想法。我們可以找個安靜點的地方詳細談談那些設計方案。」
　　「當然，我們可以去機械製造所，」尼古拉斯蛋嗡嗡地說道，起身漂浮起來，「嗯……工匠大廳人太多了，我們去我的辦公室好了。」
　　尼古拉斯蛋的辦公室就位於工匠大廳旁邊，這裡既是他的辦公室，也是他平時居住的地方。這是一個除了瑞貝卡和高文之外很少有人進來拜訪的房間——外人大概很難想像一個直徑一點三米的圓球是如何生活和休息的，索爾德林對此同樣好奇，而在進入這間圓柱形的房間之後，他看到了很多看起來頗為怪異的……事物。
　　他看到有很多高高低低的金屬圓柱排列在房間裡，還有一些光潔如鏡的金屬板鑲嵌在牆壁上，房間中沒有人類所需的床鋪、桌椅，但卻有一個恰好可以讓尼古拉斯蛋停留、休息的圓形平台位於房間正中，在那圓形平台旁邊，索爾德林還看到了一個分三層的架子，上面擺滿了各種各樣的金屬工藝品，可是那些工藝品的模樣看起來著實……奇怪，它們有的像是結構複雜的風帆，有的像是相互嵌套的圓環，還有的乾脆就是扭曲糾結在一起的金屬團塊，索爾德林相信，哪怕是再優秀的藝術鑒賞家，在這裡也看不出這些東西的意義來。
　　「這都是你做的？」他好奇地看著飄在前方的金屬大球，「這些……裝飾品？」
　　「閒暇時用邊角料做的，」尼古拉斯蛋嗡嗡地說道，「我的記憶殘缺不全，但偶爾還是會浮現出一些朦朧的印象，高文建議我將那些浮現出來的朦朧印象製成模型保存下來，或許有助於我想起什麼。當然，到現在這個方法還沒產生什麼作用，不過製作這些小玩意兒還是很有趣的。我猜這些東西一定是我當年頻繁接觸的事物，所以才在環狀偏振體中留下了如此深刻的印象——哦，環狀偏振體是我的記憶器官。先不說這個了，說說你的想法吧。」
　　索爾德林的注意力頓時從那滿屋子的「工藝品」中轉移出來，他輕咳兩聲說道：「首先是關於目前塞西爾戰鬥兵所使用的護具——據我所知，他們的魔導鎧甲有一層繪製著各種符文的『內襯』是吧？」
　　「沒錯。原始版本的魔導鎧甲直接把符文刻在金屬護甲上，但這樣容易導致符文在鎧甲受衝擊震動的時候故障，而且不利於升級替換，所以後來我們在鎧甲裡加上了戰術內襯，用堅韌的皮革製成，」尼古拉斯蛋一邊說著，一邊隨意從附近的金屬鑄錠堆裡取出了一塊鐵錠，那塊金屬漂浮到他和索爾德林之間，並彷彿液態般在半空中飛快地變化形狀，幾個呼吸之內便變成了目前塞西爾戰鬥兵的制式鎧甲的模樣，而且鎧甲的各個零件還分散開來展現在索爾德林面前，「這部分——這就是戰術內襯的位置。」
　　「戰術內襯很像是穿在鋼甲裡的棉甲或皮甲，但它主要的作用是承載符文，所以覆蓋範圍和防護力都低於皮甲——這也是為了降低成本，」尼古拉斯蛋繼續說道，「目前我們在戰術內襯上整合的符文主要是減重術，用來減輕鎧甲整體對士兵的負擔；弱效元素防護，用來增強士兵對低階魔法的抵抗能力；微風護盾，可以抵抗一定程度的外來攻擊，而且可以用來抵抗有毒環境。除此之外我們還設置了抵抗高溫和低溫的防護符文，雖然都是弱效的，但足以讓士兵在很多極限環境中生存更久了。」
　　索爾德林看著這一套幾乎可以讓普通人化身為低階超凡者的鎧甲，嘖嘖稱奇之餘忍不住好奇地問道：「這些東西都是依靠戰鬥背包提供能量的？」
　　「沒錯，戰鬥背包裡面有一個大功率的魔力電容器，它除了給武器水晶充能之外，富餘的能量都供應給這套鎧甲，」尼古拉斯蛋上下浮動了一下身子，「這套鎧甲裡最大的耗能單元就是減重術，但那也是最重要的部分——如果沒有它，士兵的體力消耗就要成倍增加了。」
　　索爾德林仔細思索了一下，說道：「如果我們放棄這層鋼鐵鎧甲，或者只保留輕便的甲片，同時減少作戰水晶的攜帶量，是不是就可以把戰鬥背包也一併減輕了？」
　　「……理論上倒是沒錯，」尼古拉斯蛋想了想，「但這樣防護性會大大降低……」
　　「可以通過在內襯上增加石膚符文來替代——雖然它的效果要比目前塞西爾領鍛造出來的鋼鐵鎧甲弱一些，但也能為士兵提供抵擋普通輕質刀劍的防護，而且石膚符文作為一種基礎符文組，它的耗能比減重術這種正式法術少的多，」索爾德林說著自己的想法，「按照我的構想，鋼鐵游騎兵並不是一個要和敵人正面對抗的兵種，哪怕不得不進行攻堅，我們也會一擊之後立刻離開——所以不如把鎧甲和戰鬥背包的重量節省下來，用在別的地方。」
　　「明白，我會考慮方案的，」尼古拉斯蛋一邊說著一邊用另一塊金屬鑄錠開始「捏」索爾德林所需求物品的模型，「除此之外呢？」
　　「還有就是武器方面，除了配備帶有熱能射線槍和力場盾的魔導終端以外，我希望鋼鐵游騎兵還能有一些更強力的進攻武器……」索爾德林一邊說著，腦海中一邊不由得浮現出了去年冬季在提豐邊境線上的那次凶險遭遇，想到了那個神秘的萬物終亡邪教徒，以及自己和對方的戰鬥經過。
　　「在實戰中，我發現一件事，那就是傳統的法術技藝是有極限的，個人的天賦，戰場的環境，施術者的身體狀態，有太多的因素可以影響一個法術的效果，但是魔導武裝不同……只要你還有扣動扳機的力氣，那它就一定會發揮出令人信賴的力量……而且防不勝防，」索爾德林臉上露出嚴肅的神色，「這是結晶手雷告訴我的……」
　　尼古拉斯蛋愣了一下，忍不住問道：「所以你到底想說什麼？」
　　「我想說的是……那些只要拉個環按個鈕就會炸的東西，它們都太棒了！」索爾德林臉上露出一抹燦爛的笑意，「它們在任何情況下都會忠誠地達成你的目標，我希望鋼鐵游騎兵的每一個士兵都能用上這些忠誠的武器……我就明說了吧，魔晶軌道炮，最小可以做多小？」
　　尼古拉斯蛋怔了幾秒鐘才反應過來：「啥？！」
　　「我見過最初版本的『正義·I』型魔晶軌道炮，也見過輕量化的『說服者·I』型加速炮，」索爾德林說道，「『說服者』的體積幾乎只有『正義』的五分之一那麼大，可以用馬車拉著走，但據說照樣能轟塌城牆——根據瑞貝卡小姐的說法，加速軌道其實還能進一步縮小，如果用儲能水晶供能的話，沉重的超載裝置和聚能底座也可以省略，她曾經跟我講過一個將加速軌道炮極端減輕的方案，我認為這個方案是可行的……」
　　尼古拉斯蛋愣愣地聽著索爾德林說完，半天才冒出話來：「……你剛才說要把裝甲重量減輕，我以為你就要讓鋼鐵游騎兵走輕量路線了……結果現在你說你要讓他們扛著小型的魔晶軌道炮？！你知不知道哪怕那東西再減重，它也是個大傢伙？」
　　「我得強調兩點，首先，鋼鐵游騎兵並不是每次任務都要把所有武器帶在身上的，我希望給他們設計一個包含多種武器的『武庫』，這個武庫由整個游騎兵隊伍共同使用，根據任務需求，每個士兵會攜帶不同的裝備，小型化的魔晶軌道炮只是他們的備用武器之一；其次，輕型裝甲和重型武器並不矛盾，在白銀帝國，精靈巡林衛隊中有一種重型擲矛手，使用的武器便是沉重的一次性投矛，他們是輕裝甲的士兵，為了攜帶投矛和投擲時動作方便，他們上半身甚至只有皮質護胸——但他們是森林中最危險的獵殺者。我希望鋼鐵游騎兵也能達到這樣的效果。」
　　「……好好好，反正這方面你懂行，我回頭找魔導技術研究所的人一起研究研究，」尼古拉斯蛋被說服了，一邊記錄索爾德林的要求一邊說道，「那麼除了輕型單兵軌道炮，你還需要什麼？」
　　「帶有偵測歪曲效果的戰術目鏡——這個我知道已經做出來了，只不過還沒列裝，我希望能先試用一下。」
　　「行。」
　　「一種便於攜帶、揮舞靈活的小型刃具，這個我有設計圖，是精靈短刀的——但我希望你能給改造成熔切劍那樣的。熔切劍應該可以小型化吧？」
　　「有點難度，但可以挑戰一下。或許會以降低連續使用時間為代價。」
　　「可以接受。另外我還希望增加士兵的手雷攜帶量，最好是在他們的護具上增加額外的手雷插槽——但是不能影響行動性。」
　　「……我就知道……話說你們精靈都這個戰鬥風格麼？」
　　「這倒不是，」索爾德林不屑地撇了撇嘴，「他們哪有我這種見識？」
　　蛋總：「……」


第0372章 在研究所的新生活
　　法師科恩走在魔導技術研究所內寬敞明亮的走廊上，身穿白色魔導技師短袍的研究員們在他身邊來來往往，時不時有人停下來相互打個招呼，隨後便相約同行前往自己工作的實驗室。
　　科恩身上也穿著同樣的白袍。
　　從研究所大門到前廳要走七十二步，從前廳到第一實用技術研究室要走一百零二步，中間會經過三道門和一道走廊，科恩在這條他已經開始熟悉的路線上不緊不慢地走著，每一步落下都精準無比。
　　他低頭看了一眼自己身上，這件白色的短袍其實幾乎沒有任何裝飾，只是在袍子的胸前別著一張金屬沖壓出來的卡片，卡片上印著他自己的名字和一串編號，而且這也不是什麼具備魔法效果的法袍——它就只是一件布袍而已，非要說有什麼特殊的，那就是在這座研究所裡幾乎每一個人都穿著類似的衣服，而且這身衣服在這片土地上有著很不一般的意義。
　　這件衣服代表著的身份是「魔導技師」，一種從未聽過的、在這片土地上獨有的稱謂。
　　從來到這片土地至今，科恩已經在魔導技術研究所裡工作了四周多，也就是四十多天，對這位來自王都的三級奧術師而言，塞西爾領的生活跟他最初想像的並不完全一樣——他在這裡如願以償地見到了那位強大的古代奧術師，也見到了那位傳說中的開拓英雄，他還見到了魔網、魔能引擎等據說是某種失落技術的神奇造物，但拋開這些之外，他所處的環境跟他想像的卻大不一樣。
　　這並不是一片艱難荒蕪的開拓地，塞西爾人已經在這裡紮下了根，而且繁榮的不可思議，但同時這也不是一片遵循古典禮制的土地——儘管建立它的是一位真真正正的古代英雄，可塞西爾的規矩在科恩這個王都法師看來卻幾乎可以用離經叛道來形容。
　　平民擁有的絕大自由，貴族制度的退居二線，政務廳的高效管制……塞西爾領就在安蘇南境，可這裡發生的一切卻彷彿是在某個遙遠的、故事裡才會出現的異國他鄉，科恩本以為自己是作為一個法師被請到這裡的，要鑽在某些古老的遺物和散發著霉味兒的典籍裡埋頭研究，卻沒想到自己到這裡就成了個「魔導技師學徒」，要從零開始學習一套聞所未聞的知識，而且——是跟著一群法師學徒、工匠、學者一起去學習。
　　在這個領域，大家的起跑線都一樣，超凡者也沒了特權。
　　說實話，一開始這還真不好適應，但現在科恩已經漸漸習慣了，他並不是什麼出身高貴的家族子嗣，也不是什麼天賦卓越的天才法師，他只是某個幸運的商人子弟而已，在王都法師圈子裡他也沒享受過什麼超凡者的特權，在這裡自然適應起來簡單得多。而且他更明智地意識到了一件事，那就是哪怕這片土地上發生的事情再離經叛道，他也沒資格提出質疑——因為這片土地的秩序乃是高文·塞西爾制定的，制定這些秩序的人，在七百年前也制定了安蘇的秩序。
　　如今安蘇的一切所謂「文明社會的規矩」，都只不過是那位古代英雄在七個世紀前隨口所說的話語在漫長時光之後的演變結果而已，所以在塞西爾領討論什麼「禮儀正統」根本毫無意義，開國大公說的話，就是正統。
　　科恩心中早早地明確了這個信念，但他自己也不知道這個信念是不是在他親眼看到那位卡邁爾大師對高文·塞西爾鞠躬致敬之後產生的……
　　心中轉著一些不著邊際的念頭，科恩來到了第一實用技術研究室的門前，但在他推開門之前，一個留著亞麻色單馬尾的年輕女孩從走廊上跑了過來，手中還揮舞著一份捲起來的紙卷：「科恩！新一期的塞西爾週報！我給你買來了——別忘了回頭請我吃飯！」
　　科恩抬手從女孩手中接過週報，隨口答應了下來，然後便看著女孩歡快地跑向了走廊盡頭的另外一個研究室。
　　那姑娘叫梅迪亞，是從康德領來的一個法師學徒，她比科恩來的早，便成了魔導技術研究所裡的「前輩」，科恩在研究所中的生活受了她的不少照顧。梅迪亞是個熱情的姑娘，而且似乎受領主的思想影響很深，樂於助人並且沒多少等級觀念，研究所裡的很多人都很喜歡這個熱情洋溢的姑娘。
　　科恩笑著搖了搖頭，一邊看著手裡的報紙一邊走入自己工作的實驗室。
　　報紙，這也是這片土地上獨有的東西，它出現的時間倒不早，到目前為止也就出了三期，但科恩對其很感興趣，閱讀報紙並不像閱讀魔法書一樣耗費精力，而它上面的內容卻很有趣味而且實用，科恩將其當作一種調節精力的放鬆讀物——他知道研究所裡的很多人也是這麼做的。
　　而且科恩知道，他和研究所裡的同僚們最近在進行的項目也和這個叫「報紙」的東西有著不小的聯繫。
　　「科恩——早上好，」進入實驗室之後，附近立刻便傳來了同僚的招呼聲，一個平日裡比較熟悉的魔導技師跟科恩打著招呼，這位魔導技師看到科恩手中的報紙，忍不住好奇起來，「這次上面寫了什麼？我還沒來得及看呢。」
　　旁邊另有一個魔導技師笑著說道：「我希望能看到上一期《北方山林怪談》的續集——我真沒想到王國北部地區竟然還有那麼多稀奇古怪的傳說故事。」
　　「多關注關注有用的新聞吧，」科恩看了這個魔導技師一眼，揚了揚手中的報紙，「這上面說我們的國王陛下已經前往邊境去和提豐皇帝進行談判了——而且戈德溫先生推斷他們下周就會見面。」
　　「嘖，這一天還是來了，」最先開口的魔導技師咂咂嘴，「看來我們的國王陛下也很著急嘛。」
　　「沒人喜歡打仗，尤其是國王陛下——他得搭進去不少錢呢，」第二名魔導技師一邊說著一邊哈哈大笑起來，「他十年前整修白銀堡可花空了自己的積蓄！」
　　科恩沒有參與接下來的談話，他只是笑著搖搖頭，把報紙折好放進了自己的櫃子裡。
　　在偏遠的南部邊疆的開拓領上，兩個出身不過是工匠和法師學徒的人如此自然地談論著國王和鄰國皇帝談判的話題——而且這場談判可不是幾年前的舊聞，而是這幾天正在發生的事情，這著實是一個不可思議的場景。
　　塞西爾人似乎已經習慣接受各種各樣不可思議的東西了，但他這個來自王都的魔法師要完全適應這一切恐怕還需要一點點時間才行。
　　在這時，一個人走進了實驗室，正在各處交談、整理收納個人物品的魔導技師們立刻安靜下來。
　　那是個有著深棕色頭髮的女孩，比現場所有人都要年輕，甚至看上去才剛剛成年，她臉上帶著明快的笑容，一路走來虎虎生風，但實驗室裡的任何人都不敢輕視這個年輕的姑娘，包括科恩也是一樣。
　　因為這個看起來只有十七八歲的姑娘，是整個魔導技術研究所的主人，也是繼承了塞西爾姓氏的，統治這片土地的古老家族的繼承人。
　　「大家好！」女孩高高興興地走到實驗室中央，揮手跟現場的人打招呼，全然看不出任何貴族的氣勢來，但科恩還是跟其他人一樣恭敬地低下頭去，用整齊的聲音致以敬意：「早安，瑞貝卡女子爵。」
　　「好了好了，大家別客套了，」瑞貝卡擺著手，「我們今天繼續課題，各組繼續測試自己負責的那部分數據和材料。布魯斯，特裡，你們過來，我有個新想法需要驗證一下。」
　　實驗室的工作流程立刻發揮作用，各個「小組」的人在最短時間內便進入了工作狀態，科恩也跟著投入到自己的任務中去——他至今還沒有成為正式的魔導技師，而是在以學徒的身份接受培訓，只不過本身有著三級奧術師資質的他在符文邏輯學領域的學習進展飛快，所以提前獲得了進入實驗室工作的資格。
　　他自己也很珍惜這樣的機會。
　　魔導技術研究所的「魔法研究」是跟別處不一樣的，這裡沒有幽暗逼仄的魔法塔和陰沉孤僻的魔法師，也沒有戰戰兢兢的魔法學徒和詭異晦澀全憑運氣的法術實驗，在這裡，大量技術人員共同討論，相互配合，每個人的靈感和思路都將得到探討和驗證，一個大的課題在實驗室中被拆分為一個個小的部分，然後數個小組協同工作進行「攻關」，這種前所未有的研究魔法的方式在最初便讓科恩大開眼界，而且他沒用多久就完全沉浸其中——這種思想和思想碰撞，靈感和靈感交融，所有人在一起盡情分享知識，為著一個目標努力的工作方式可比待在王都法師協會要舒服多了。
　　科恩的任務並不複雜——他負責測試用哪種魔法可以在哪種材料上留下印痕，並確保這個過程可逆。
　　事實上實驗室裡的大多數工作小組都在做這個簡單卻枯燥的工作。
　　科恩知道這個工作的目的——就是為了製造一種既可以迅速製版，又能夠重複利用的「印刷工具」，這個任務目標就掛在實驗室正對著門的那面牆上，而且已經掛在那裡許多天了。
　　所以才說他現在和同僚們進行的項目與「報紙」有著不小的聯繫——實驗室裡的人都很聰明，每個人都能想到一旦他們的研究成功了，這種新的印刷工具可以被用在什麼領域。
　　想到自己正在進行的研究可以被轉化成一種意義重大的新事物，科恩就會感覺到一種前所未有的動力——這種動力跟死記硬背了幾個月之後終於掌握了一種新的法術完全不同。
　　他有種自己也在參與構築歷史的感覺。


第0373章 回到塞西爾
　　從茫茫多的基礎法術和基礎材料中測試出符合要求的組合是一件枯燥的事情——雖然魔導技術研究所整體的研究環境令人愉快，但這並不意味著研究工作本身也是輕鬆愉快的。
　　科恩進行這些基礎測試已經有幾十天了，在這幾十天裡，他用十幾種不同的魔法效果測試過近百種不同的魔法材料——包括將各種魔法材料混合之後形成的新材料，而在這些測試中，他確實也發現了一些物質在受到特定類別法術刺激的時候會發生變化，比如軟化、硬化、漲縮等等，但完全符合項目要求，而且過程可逆的組合還未出現過。
　　但他還是在默默地做著這些測試，並把每一次測試得到的結果都詳細記錄下來。
　　他適應這種枯燥的工作，事實上，他甚至有點喜歡這種枯燥的工作，就如他同時還喜歡精確，喜歡計劃，喜歡用一步不差的步數從研究所的大門走進實驗室——在王都的時候，曾經有他暗暗心儀的女孩評價他這些怪癖是「古怪，死板，又帶著點神經質」的，但科恩終究是改不掉自己的習慣。
　　在魔法實驗台上的幾個檢測符文緩緩暗淡下去之後，科恩清空了那些樣本並將其分別放好，隨後重置了實驗環境。他從手邊的樣本盒裡取出一片薄薄的紫銅—白銀合金，將這片合金夾在實驗台中央的一個固定支架上，隨後把支架向下壓，令其接觸到實驗台上刻畫的符文回路，接著他把實驗台旁邊的一組金屬裝置升了起來——
　　這個金屬裝置很像是用好幾根繪滿符文的鐵棒組成的手臂，在「手臂」前端，固定著一塊優質的魔力聚焦水晶。這套裝置被稱作「魔力激發器」，是魔導技術實驗室中最不可或缺的工具之一。通過調節符文鐵棒和實驗台連接處幾個符文扳機的順序，它可以和位於桌面背部的一個大型符文「調色盤」進行連接，那個被戲稱為「調色盤」的圓盤狀符文裝置上預制了十幾種最基礎的魔法陣，可以很方便地釋放出實驗者所需的法術效果。
　　魔導實驗室裡那些不具備法術天賦的普通技師們就是依靠這種東西來進行複雜的魔法實驗的。
　　而像科恩這樣本身就具備施法能力的魔法師，在接觸到「魔力激發器」之後也很快就意識到了這東西的價值，並在短短幾天裡喜歡上了這個好用的裝置。
　　在他看來，這簡直是個偉大的發明——魔力激發器依靠埋設在實驗室地板下的魔網供能，所以幾乎不存在法力枯竭的問題，而且它能夠釋放出幾乎所有種類的基礎法術效果，普通的施法者卻會受限於天賦，存在某種法術放不出來的情況，最後也是最讓科恩滿意的一點，則是魔力激發器是一種機械，它的所有結構、材質、參數都是固定的，在故障之前，這個裝置可以保證釋放出來的每一次法術衝擊都絲毫不差，這對於從事魔法研究的人而言有著怎樣的意義是不言而喻的！
　　而如此天才的造物，便是由那位此刻正站在實驗室中央，跟幾名高級技師討論的熱火朝天的年輕女子爵所發明出來的——事實上整個實驗室裡一半以上的新式裝置都是她發明出來的。
　　據說她的施法等級也不過只有三級而已。
　　大家都是低階法師，怎麼她就那麼優秀呢……難不成是因為姓「塞西爾」？
　　科恩收斂起腦海中飄散的思緒，啟動了魔力激發器。
　　聚焦水晶迅速明亮起來，片刻之後，一道電弧從水晶尖端擊打在那片合金表面，並隨著水晶移動而在合金表面留下了淺淺的痕跡。
　　隨後科恩立刻開始測試合金樣本在這之後的各種變化，並將結果記錄下來：
　　「X年X月X日，第XX次測試，樣本編號XX，奧術閃電作用在紫銅—銀合金表面，留下變色凹痕，樣本受到魔力影響的區域產生了微弱奧術親和特性，過程不可逆。該特性或可用於製造新的高性能法陣基板……」
　　迄今為止的測試都沒有得到想要的結果，但這並不意味著這些測試是沒有意義的，在近乎碰運氣的一次次測試中，研究人員們發現了許多新的魔法材料特性，其中一大半是混合材料的新特性，所有這些特性都會被詳細記錄下來，在將來的某一天，或許裡面的一條特性就會派上巨大的用場——項目進行到今天，甚至已經有一些研究員把發現新的材料特性當成了工作目標，而這也著實是一件讓人很有動力的事情。
　　作為出身正統的王都法師，科恩知道在以往的年代裡也不是沒有法師從日常實驗中發現新的材料特性，或者製造出新的混合魔法材料，然而所有的舊式研究都是獨立、封閉、零碎的，那些傳統法師們在自己陰暗逼仄的法師塔裡找到了它們，然後將其視若珍寶，可能一生都不會對外分享自己的發現，而只要這些法師死去，他們的發現也會跟著被埋藏在墳墓裡——像魔導技術研究所裡這樣，一大群人有計劃有次序地做大規模測試，然後將所有發現匯總在一起，同時還有人負責統籌實驗規律的事情，在傳統法師看來是不可想像的。
　　也正是因此，這裡的實驗效率簡直高的驚人。
　　完成這一批次的數據記錄之後，科恩沒有休息，他把樣本和相關記錄封存好，交給自己身旁的同僚，立刻便準備進行下一個樣本的測試。
　　但就在他夾好樣本，將魔力激發器的水晶對準固定支架，準備按動符文扳機的時候，一陣逐漸低沉的嗡鳴聲卻突然從實驗桌下方傳來，緊接著包括他的實驗桌在內，周圍好幾個小組桌面上閃爍的符文都暗淡下來。
　　「怎麼回事，我這兒設備停了……」「新換的晶體啊，沒過載吧？」「是不是停魔了？」「誰又用實驗台上的加熱墊煮麵條了？」「檢查栓那邊——誰在檢查栓旁邊呢，看一眼是不是保險燒了。」
　　科恩愣了一下，才從周圍紛紛響起的抱怨聲中意識到問題不在實驗台上，應該是實驗室裡的魔網節點出了狀況——目前領地裡的魔力供應有兩種形式，一種是由各街區的魔能方尖碑提供無線魔力場，一種則是傳統的直接和魔網接觸來提取能量，第一實用技術研究室這邊因為正好有一個實驗室內建的魔網（實驗性質的高性能魔網），所以有一半實驗台都是用傳統方式和魔網連接的。
　　反應過來之後，科恩立刻放下手上的東西，繞到自己的實驗桌後面——在他的實驗桌後，有一節手臂粗的六稜金屬樁從地板下面延伸出來，那就是所謂的「檢查栓」。
　　檢查栓的六個銀白色立面中，有一個明顯已經發黑，科恩小心地把手靠上去，立刻感覺到了一陣熱量。
　　他看了一眼發黑的立面所代表的節點位置，揮著手叫到：「6區第三環或者第四環的節點燒了，其他節點看起來沒事兒。」
　　「先把那個節點屏蔽掉，等收工之後修一下吧，」實驗室中央的瑞貝卡下了指令，「另外我剛才聽誰說的有人在實驗室裡用加熱墊煮麵條？真的有人這麼幹過？」
　　實驗室裡頓時就安靜下來……
　　科恩也下意識地縮了縮脖子，他倒是沒用實驗台上的加熱墊煮過東西，但他烤過麵包……
　　但就在這時，他眼角的餘光突然再次掃過了那根由於奧術能量湧動而發黑、發熱的檢查栓。
　　在湧動的奧術能量退去之後，檢查栓上發生變化的秘銀塗層正在漸漸恢復原狀……
　　秘銀的特性之一，在吸收奧術能量的過程中會蓄積魔力，這個過程中不會發生外觀變化；在外部奧術能量消失之後會快速釋放魔力，這個過程中秘銀將升溫並變色……
　　來自王都的年輕魔法師先生陷入了深深的沉思中……
　　塞西爾主城北部，白水河碼頭上，一艘懸掛著塞西爾商會標記的貨船在碼頭人員的指揮下緩緩地靠了案。
　　貨船的跳板搭上棧橋，船長走下來和碼頭上的工作人員開始交接，而跟著船長一同離開貨船的，還有一個體型壯碩的身影和十幾個衣衫破舊的外地平民。
　　「組了一團移民麼？」碼頭的管理人員看到了那些走下跳板的人，扭頭對船長說道，「別忘了去做登記，要不這些移民不能離開棧橋區。」
　　「這些移民不是我負責的，」船長擺了擺手，指著那個格外壯碩的身影，「他們是牧師萊特先生帶來的。」
　　「萊特先生？」碼頭管理人這才看出那個走下跳板的竟然就是領地上的牧師——只是那位牧師先生此刻卻沒有穿著那件標誌性的陳舊牧師袍，而是套了一件跟貧民差不多的粗麻布破衣服，以至於他一下子都沒認出來，現在認出來了，他立刻跑上前去，「萊特先生！您不是回聖靈平原了麼？怎麼這麼快就回來了？」
　　「我已經看到了我想看的，自然要回我該回的地方，」萊特·艾維肯溫和地笑著，指了指身後那些被他帶來的移民，「這些人是我在路上幫助過的受難者，皆是被聖光教會迫害之人，領主說會接納他們。」
　　「教會迫害……哦哦，好的，我這就安排登記，」碼頭管理人沒想到領地上唯一的牧師會這麼快就回來，更沒想到這位聖光牧師竟然還帶隊領回了十幾個被聖光教會迫害的人，這信息量頗大的事實讓他卡殼了一下子才反應過來，而且緊接著，他便注意到了萊特衣服上似乎隱隱有些血跡，「萊特先生，您身上這是……」
　　萊特低頭看了一眼自己衣服上沒能洗乾淨的痕跡，無奈地搖了搖頭：「跟人講道理的時候沾上的。」
　　碼頭管理人鬆了口氣：「哦，那還好，我還以為您又去跟熊講道理了——大家實在吃夠熊肉了。」


第0374章 失去聖光的牧師
　　在碼頭上進行交接花去了萊特很長時間——一直到親眼看著那些來自聖靈平原的逃難者完成了所有登記，接受了醫師的疫病檢查，被接引士兵送去緩衝營地休息，他才安下心來。
　　這些人是懷著對他的信賴才選擇了背井離鄉，選擇了前往南境這樣一片未知的土地，他們雖然在當地受到聖光教會的攻擊和領主的抓捕，已經沒有生路，但他們並不是只有南境這一條路可走，但既然這些人選擇了跟著他，那他就必須將責任扛到最後。
　　人盡其責，才能談論道德——這是聖光告訴他的。
　　聖光……
　　萊特站在碼頭廣場的邊緣，低頭看了一眼自己那粗壯有力的雙手，在手掌上，還可以看到兩處仍在癒合的傷口，那是在穿過卡洛爾領時與當地幾名教會士兵產生衝突留下的，兩道小小的傷口換來的是一位被定為邪教徒的無辜少女的性命，這是很值當的代價，但這兩道小小的傷口到現在還沒有完全癒合，這只能說明聖光真的已經離開了他。
　　萊特輕聲歎了口氣，隨後抬起頭來，看著城市裡那些繁華熱鬧，生機勃勃的街區。
　　「塞西爾啊……我回來了。」
　　他穿過碼頭區繁忙而且飄蕩著魚腥味的街道，穿過松子街和卵石公園，最後來到了領主所在的府邸。
　　在領主府的書房中，正在批閱報告的高文看到了穿著一身普通布衣的萊特·艾維肯，他對這位牧師先生提前歸來也有些驚訝，但在萊特進門之前，他就已經從琥珀口中聽說了碼頭廣場上發生的事，他對這位健壯的牧師點點頭：「歡迎回來——我聽說你還帶回來十幾個逃難的人？一路還順利麼？」
　　「感謝您的關心，」萊特微微低下頭，「那些人是我在返回的路上遇到的——算是意料之外的情況。」
　　他確實沒想到自己會帶那麼多人回來，在最初，他只是想把在磐石要塞北方村落裡遇到的那對年輕夫妻帶回塞西爾領，卻沒想到在返回路上遇到了更多需要幫助的人，到最後跟著他的人越來越多，儼然成了個小小的隊伍——幸好他在穿過卡洛爾領之後遇到了正準備返回塞西爾的商隊，否則這一路肯定還會艱難得多。
　　「你的牧師長袍呢？」高文好奇地看著萊特，「還有你平常掛在腰間的那本祈禱書呢？」
　　「賣掉了，」萊特坦然地說道，「十幾個人要吃飯，我的路費不夠——那都是貧苦的百姓，而且大部分人的家產已經被當地領主或者教會收走，跟我上路的時候都是身無分文，我就賣掉了自己的長袍和祈禱書。」
　　高文吃了一驚：「賣掉了？那對你而言不應該都是很重要的東西麼？」
　　萊特微微笑了笑：「那件長袍只是一件舊袍子，雖然衣料很好，但也只不過是身衣服而已。祈禱書也是我當初自己抄寫的，上面所有的內容我都能背下來，回頭我可以再默寫一本。聖光的教誨不在於載體，而在於內心。」
　　看著這位表現很淡然的聖光牧師，高文心中不禁略有觸動，他輕輕點了點頭，沒有再提關於長袍和祈禱書的事，而是問起了對方這次前往聖靈平原的見聞：「你提前返回，想必是已經看到了你想看的東西吧？」
　　「說實話，我寧願沒有看到……」萊特歎了口氣，「教會墮落了……應該說是早就墮落了，只不過我一直刻意忽視了這個事實，用『大家同信聖光』的說法來麻醉自己而已。如今的聖靈平原已經不再是聖光庇護世人的樂土，利慾熏心的神官和貪婪的貴族領主勾結在了一起，壓搾著平民的最後一滴血汗，把所有不服從他們的人從世代居住的土地上驅逐出去。我唯一不敢相信的，就是我離開那裡才不過兩年，他們竟然可以墮落的如此迅速而徹底……」
　　「根據聖靈平原傳來的情報，自從去年聖光大教堂舉行一次主教以上級別的樞機會議之後，他們的行事風格就越發極端起來，這一方面是聖光教派在這麼多年裡一直作為各教派的實力頂峰而有所膨脹、腐化，另一方面肯定是受到了教會上層的授意，」高文說著自己知道的情況，說完之後看著萊特的眼睛，「不過我相信，一個教會不可能百分之百地墮落，就如你，在我眼中便是一個真正的聖光踐行者——萊特先生，歡迎回到這片仍然潔淨的土地，教堂的鑰匙就在布道廣場管理人那裡，我已經吩咐過了，你隨時可以回去重新管理教堂。」
　　「……領主，我要說的正是這個，」萊特突然苦笑了一下，攤開雙手，「我恐怕無法再擔任聖光牧師的職務了——教堂的管理工作也同樣如此。」
　　這倒是真的出乎高文意料，他停下了正在批閱報告的動作，一臉驚訝地看著眼前這個領地上唯一的牧師：「怎麼回事？你不會受刺激太大直接退教了吧？」
　　萊特沒有直接回答，而是抬起雙手，片刻之後，在他雙手之間微微迸發出了一點聖潔的白光，但這團光輝連一秒鐘都沒堅持到便四散分解開來。
　　高文只感覺到了非常微弱的一絲魔力波動，那波動弱的別說是正式神術或者魔法了，就連戲法都稱不上。
　　「這是怎麼回事？」他皺起眉問道——他知道萊特原本的實力，這位牧師先生雖然畫風奇怪了一些，但神術技能和牧師職業等級還是實打實的，而且由於信仰堅定聖光親和度高，其神術力量在同級別牧師中甚至屬於上游，這怎麼一趟出門回來，直接連個聖光火花都打不出來了？
　　「我坐了違背聖光的事，」萊特苦笑著說道，「我毆打了同樣信仰聖光的教會同胞，而且在他失去反抗能力之後繼續毆打，在那之後，我的聖光力量便迅速衰退了。」
　　高文表情嚴肅起來，他盯著萊特的眼睛：「具體經過呢？」
　　萊特沒有隱瞞，當下便把自己在磐石要塞北方那座小村子裡的經歷原原本本說了出來，他絲毫沒有掩飾自己在出手教訓那兩名士兵和那名牧師時的憤怒和暴力行為，也沒有掩飾自己對對方的鄙夷和厭惡，但在將經過說完之後，他還是長長的歎了口氣：「我並不後悔我的行為，但我確實違背了聖光的教誨，我本應有更好的處置方案——但還是被憤怒沖昏了頭。」
　　高文皺著眉：「在這之後呢？」
　　萊特攤開手：「在這之後我就開始返程了，並且在路上又搭救了十幾個人……也出手教訓了十幾個人。」
　　高文心說這位牧師先生被憤怒沖昏頭的次數看來還不少……也可能是破罐子破摔了？
　　他從書桌後站起身，在萊特面前走來走去，一邊走一邊陷入思索之中，片刻之後，他重新抬起頭來：「你認為是由於你的行為背離聖光，才導致失去了聖光的力量？」
　　萊特點點頭：「只有這個解釋。」
　　高文用手摩挲著自己下巴上的鬍鬚，略一沉吟之後看著萊特問道：「那你認為你和那個被你教訓的牧師比起來，你們誰對聖光的背離更嚴重？」
　　「這……」萊特之前大概是深受打擊，以至於根本沒想過這個問題，這時候被高文一問，他才思索起來，「我不知……」
　　「你知道，沒有人比你對聖光的感悟更深，沒有人比你更踐行聖光的道義，」高文打斷了萊特的話，「顯而易見，如果說你毆打了一個牧師就算是違背聖光的話，那麼那些為了錢財就勾結當地貴族、誣告構陷無罪平民、用神術傷害無辜者的神官簡直就是聖光之敵，世界暗面了。」
　　萊特一時間有點語塞：「這……」
　　高文沒有給對方繼續思考的機會，而是繼續說道：「現在的情況是你失去了聖光的力量，可那些比你更加違背聖光教誨的神官卻還能使用神術，你認為這是為什麼？」
　　萊特陷入了思索之中，高文則看著這個已經失去聖光力量的牧師同樣陷入了沉思。
　　他一直對這個世界的神明和相關的宗教信仰充滿好奇，但卻因為忌憚神明的詭異屬性而不敢深入研究，但現在一個特殊的研究樣本出現了——或許這麼說對萊特有點不公平，但這位牧師先生確實成為了一個特殊的研究樣本。
　　就在高文面前，出現了一個因信仰動搖而失去神術的活生生的例子。
　　萊特失去聖光眷顧的過程……是否揭示了神術的一些秘密？或者說……揭示了人和神明之間聯繫的一些秘密？
　　所謂神術，難道就僅僅是個「自我暗示」、「自我肯定」、「自我認同」的過程？還是說……這個過程強化了人類和神明之間的聯繫，才導致了神術的產生？
　　在思索間，高文又冒出一個想法——如果讓萊特重新建立起自我肯定，讓他發自肺腑地相信他的行為才是符合聖光真意的，那麼他的神術會回來麼？
　　但這個想法剛冒出來就被他否定了：雖然萊特一直在說自己的行為違背了聖光的教誨，可是看他現在的表現，顯然他內心深處不是這麼認為的，他明確地知道真正違背聖光教誨的是那個被他毆打的牧師……所以他在潛意識中並沒有動搖對聖光的信念……
　　他的動搖，是另外層面的。
　　高文思索的速度飛快，這麼多念頭一一閃過也不過用了幾秒鐘而已，他看著仍然在沉思的萊特，略一沉吟之後打破了沉默：「萊特先生，你仍然是領地上的牧師。」
　　萊特驚訝地抬起頭：「可是領主……」
　　「我知道你失去了神術，」高文抬起手打斷了對方的話，「但神術真的是你作為牧師的一切麼？
　　「你對聖光的信念，你對那些美德操守的堅持，你對引人向善這一工作的熱忱，仍然是沒有改變的，而只要這些東西不改變，你就是領地上牧師的最佳人選。
　　「萊特先生，你只是暫時陷入了迷茫而已，但要記住，失去神術並不意味著你就不能繼續幫助他人了——你帶回來的那十幾個人，基本上全都是在你失去神術之後救回來的，不是麼？」
　　萊特怔了片刻，終於微微點頭：「誠如您所言。」
　　「回教堂吧，好好想想，」高文輕輕呼了口氣，「這些天不少人都在向布道廣場的管理人打聽你，他們在等著你回來。」


第0375章 在陰影中聚集
　　教堂，自己親手建立起來的教堂。
　　萊特在出發時從未想過自己會這麼快便回到這個地方，更沒有想過，當回來的時候自己會失去聖光的眷顧，成為一個普通人。
　　失去超凡力量，失去超凡者的身份，這對於萊特而言並不算什麼，力量只是一種工具，他在得到這件工具之前以普通人的身份生活了二十年，他對超凡者的身份並沒有那麼強的眷戀，但失去對聖光的親和，卻讓他分外黯然。
　　他在簡樸的教堂前靜靜佇立了很久，他看著教堂上方的小塔樓和尖頂在巨日的輪廓中形成一柄利劍，如傳說中在上古時代指引人類劃破黑暗的第一道聖光般刺破天空，最後他微微歎了口氣，上前打開教堂的門。
　　領主的話在他心中留下了深刻的迴響，萊特知道，那些話語是有道理並且值得思考的，然而他更知道自己的問題出在什麼地方——其實他從未懷疑過自己踐行聖光之道的決心和行動，他根本沒有在這方面動搖過。
　　真正讓他動搖的，是那些近乎完全背棄聖光的人，為何也能夠使用那些神聖的力量。
　　聖光之主……祂真的看不到這一切麼？
　　萊特心中再次浮現出了這個近乎忤逆的念頭，而在這個念頭浮現出來的瞬間，他便感覺自己的精神世界一陣動盪，某種若有若無的刺痛感在他腦海中浮現，而一個極其遙遠、模糊、混沌的呢喃低語則迴響在他耳邊，那低語聲中似乎蘊含著無窮無盡的真理和慈愛，但萊特不但聽不清那低語的內容，反而能明確地感覺到那低語聲正在遠離自己。
　　短暫的刺痛和恍惚很快便結束了，萊特感覺到自己體內的聖光力量再次衰弱了一些。
　　「不可置疑主麼……」這個高大的牧師低聲咕噥著，緩步走進教堂的祈禱廳，他在第一排座椅中坐下，抬頭看了一眼位於前方不遠處的聖像——聖光之主面容模糊的聖像佇立在布道台上，從天窗灑下的陽光籠罩在這尊雕塑上，讓其籠罩在一片朦朧的光暈中——隨後他低下頭，默默祈禱起來。
　　祈禱進行到一半的時候，萊特睜開了眼睛，他感應到有人正在靠近自己，於是站起身來扭頭看去。
　　一個穿著粗布衣裙、膀大腰圓的中年婦人遲疑著走了過來，這是平日裡經常來教堂的信徒之一，這位農婦看到萊特結束祈禱，於是立刻停下躡手躡腳的動作，大喇喇地走上前，用爽朗的大嗓門打著招呼：「我看見門開著——牧師先生，你啥時候回來的啊？」
　　「我剛回來一會，」萊特溫和地看著這位經常來教堂祈禱的婦人，「需要幫助麼？」
　　「嗨，沒事兒，我就是聽說你回來了，過來看看——大傢伙挺想你的，」農婦笑了起來，「你回來啦，那每週的禮拜會是不是照常舉行啊？我回去得跟大傢伙說一聲。」
　　舉行禮拜會需要帶領大家感悟聖光，萊特忍不住皺了皺眉，臉上帶著歉意：「我……抱歉，我最近的狀態可能不是很好，大概沒辦法主持禮拜會……」
　　農婦一點都沒介意，大大咧咧地擺了擺手：「哦，沒事沒事，那我跟大家說一聲，禮拜會取消就行了。」
　　隨後這個婦人好奇地看了萊特一眼，語氣中帶著點關心：「牧師先生，你是在外頭感染風寒了吧？我可聽說了，磐石要塞北邊的雪還沒消呢，你在外頭凍著啦？」
　　一個沒什麼見識的農婦，大概是無法理解信仰動搖、背離聖光的概念的，她只是用自己的理解猜測著萊特現在的狀態，而萊特卻在聽到那些關心的話之後一時間沉默下來。
　　片刻之後，這位領地上唯一的牧師微微搖了搖頭：「我沒事。我覺得自己還可以主持禮拜——你去和大家說一聲吧，這周的禮拜會照常進行就好。」
　　「真的？」農婦上下打量了萊特一眼，「牧師先生，你可別勉強，雖然你挺壯的，但再壯也扛不住病啊。」
　　「謝謝你的關心，」萊特微笑起來，似乎放下了什麼包袱，「只是一些……小問題，無須擔心。」
　　聖光的信仰，對於這些普普通通的平民而言並沒有那麼複雜、那麼高尚的內涵，他們在教堂中祈禱所求的也從不是什麼感悟超凡的力量，他們所要的，只不過是一份安心，一份繁忙生活中的寧靜罷了。
　　不管神官們眼中的信仰力量意味著什麼，在這些普通人眼中，信仰力量最大的作用無非就是個心靈寄托。
　　或許作為牧師的萊特已經失去了感受聖光，使用神術的能力，但至少，他還有讓這些人享受半日安寧的力量。
　　霍斯曼伯爵領，裝飾著華貴的金銀飾品，鋪著厚厚的天鵝絨地毯，被魔晶石燈照耀的燈火通明的城堡會客廳中，卡洛夫·霍斯曼伯爵坐在自己最喜歡的那把高背椅上，聽著身旁最信賴的情報顧問向自己傳達的信息，臉上露出了相當複雜的表情——那表情中混雜著一絲鄙夷和更多的困惑。
　　這位伯爵先生放下了手上把玩的一塊紅寶石飾物，笑容古怪地說道：「收回領地內所有貴族特權，甚至包括塞西爾家族自身管理領地的特權，然後組建了個『政務廳』，讓一幫出身低賤的人管理領地？」
　　「是的，這是成功進入『二十五生產建設大隊』的探子們觀察到的情報。一直以來我們都不知道塞西爾領內部是如何運作的，但在那些優秀的探子的努力下，我們終於掌握了一些真相，」在霍斯曼伯爵旁邊，消瘦陰沉，有著一頭黑髮和鷹鉤鼻的格林不緊不慢地說道，「而且據說就連最近併入塞西爾家族的康德地區也建立了二級政務廳，政務廳的權力很大，就連領地上的稅收、開墾都是由政務廳的『書記員』和『部門官員』們控制的。」
　　霍斯曼伯爵皺了皺眉：「這是個幌子麼？實際上這些所謂的官員都是塞西爾家的人吧？」
　　「似乎並不是，」格林搖搖頭，「探子們說，政務廳裡有很多實權官員，包括農業主管、礦業主管、商業主管之類的位置都是由塞西爾家族之外的人擔任的。雖然這些人也對塞西爾家族效忠，但他們手頭的權力是實打實的，甚至連領地上的騎士，都要接受這些部門主管的控制……」
　　「……似乎那位復活過來的古代英雄在思維上……有些問題啊，」霍斯曼伯爵似笑非笑，「而且他不光收回了自己封臣的特權，甚至讓康德地區原本的那些高貴的騎士先生和小姐們也對他的野蠻新政宣誓效忠了？」
　　「是的，強制宣誓，強制效忠，收回了幾乎所有的貴族特權，甚至連收稅和管理封地的權力都歸了所謂的『二級政務廳』，」格林露出一絲嚴肅的表情，「根據我們的探子回報，所有康德騎士都被迫接受了這些不公正的待遇，他們似乎嘗試反抗——據說就在塞西爾領東側，那些英勇高貴的騎士們為了捍衛光榮的傳統選擇拔劍對抗，當時的戰鬥聲甚至傳到城內，但後來他們都被暴力所鎮壓了……」
　　「簡直是令人不敢想像的行徑，」霍斯曼伯爵有些誇張地驚歎道，「這就是那位復活的古代英雄的真面目麼？他簡直是在破壞這個光榮的國度賴以生存的基礎……在白水河下游的那片土地上，傳統和秩序已經要蕩然無存了！？」
　　「他在破壞他當年親手建造的東西，這是確鑿無疑的，」格林一臉嚴肅地說道，「貴族的榮耀正在被他踐踏，他用暴力和蠱惑人心的手段讓那些流淌著高貴血液的人不得不屈服在他的統治下，然而絕大多數人卻還不知道他的真面目——尤其是在南境東部和北部的一些地區，當地人還在將高文·塞西爾當成光輝萬丈的開拓英雄看待。」
　　「他的開拓傳奇人人都聽過，但那畢竟是七百年前的故事了，不知道被扭曲誇大了多少倍，現在他真正復活過來，才是我們看清真相的時候，」霍斯曼伯爵將手中的紅寶石飾物放在桌上，嚴肅而懇切地說道，「格林先生，我的顧問，我們要有所行動才行——不能讓這種破壞傳統和法度的行為繼續發展下去了。」
　　格林深深地看了一眼面前這位老牌貴族，對方的言辭懇切到令人動容，但身為情報頭子，擅長看透人心的他卻很清楚真相是什麼——無非是礦山裡的新式機械最近頻頻故障，領地上的煉金師和藥劑師們紛紛出走，礦石市場被坦桑鎮的萊斯利子爵牢牢控制，這些肉眼看的見的損失讓這位伯爵先生越發坐不住了而已。
　　這位伯爵先生已經從竊取來的魔網技術裡賺取了大量的財富，但貴族對財富的索求永遠是沒有止境的，只要他們視線中還有一枚金幣可以看見卻又不屬於自己，那他們就永遠不會放棄伸手——現在，霍斯曼伯爵已經看到了堆積如山的金幣，而且還看到了那位古代公爵有可以攻擊的破綻，他的頭腦恐怕很難冷靜下來了。
　　不過作為霍斯曼家族所信任的情報顧問，格林不會拆穿自己主人的真實想法，他只會提出恰到好處的提醒：「伯爵大人，請容許我提醒您——那畢竟是開國的英雄，而且他還是個公爵，哪怕目前只是個空具頭銜的公爵。」
　　「是的，公爵，開國英雄，但當他開始破壞這個王國的根基秩序的時候，他的頭銜和光環就會黯然失色了，」卡洛夫·霍斯曼笑了起來，「這個國家終究是屬於所有光輝血脈的，南境有著幾十個大大小小的實地貴族，格林先生，你猜這些實地貴族在知道高文·塞西爾對傳統法制的破壞以及威脅之後，會怎麼做呢？」


第0376章 邊境的談判
　　面對霍斯曼優雅而充滿自信的笑容，格林意識到眼前這位以眼光長遠、嗅覺敏銳著稱的大貴族其實並沒有真的昏了頭，從去年冬季開始的、在霍斯曼伯爵領上頻繁進行的貴族聚會並不只是「生意往來」那麼簡單，在一次次有關煉金藥劑、魔導技術的交易中，一個以霍斯曼家族為首的，對塞西爾勢力保持著警惕戒備的團體已經形成了。
　　這個團體有著同樣的利益追求，也有著同樣的戒備目標，諷刺的是，讓這個團體聚集起來的龐大利益是由塞西爾領創造出來的——他們所警惕戒備的，也正是塞西爾領。
　　新生的塞西爾領是一片流淌著黃金和白銀的土地——這是在去年冬季的最後一段時間裡大家漸漸形成的共識。一開始，南境的貴族們還沒有意識到那些到處行走的煉金藥劑商人和漸漸鋪展開的魔網、礦山機械體系究竟意味著多大的價值，但隨著霍斯曼伯爵把大家聚集起來，在互通情報之後，貴族領主們才意識到這一樁樁生意的規模已經龐大到什麼程度，只要稍有頭腦的人略微計算一下，他們便會被那驚人的財富給嚇的目瞪口呆，繼而意識到自己在這個過程中所攫取到的那一點點金幣和整個塞西爾家族所攫取的財富比起來是多麼不值一提。
　　如此龐大的金銀正堆積在塞西爾家族的寶庫裡，後者聚集財富不是通過戰爭，卻比戰爭攫取的更多。
　　然而貿然和塞西爾這個姓氏對抗是不明智的，不管這個家族在過去的一個世紀裡是什麼樣子，現在他們重獲榮譽已經是個不折不扣的事實，所以哪怕國王本人，也必須恭恭敬敬妥妥當當地面對今日的塞西爾家族，但如果能找到一個合理的理由，一個可以讓南境大多數貴族團結起來，而且在王室面前也能說得過去的理由……似乎問題也不是那麼複雜。
　　「據說那位塞西爾公爵已經聚集起了數千人的軍隊，這至少說明一件事——哪怕他的行為有些瘋狂，他的理智也還是存在的，他知道自己必須掌握足夠的武力才能保護他的財富，」霍斯曼伯爵不緊不慢地說道，「這支隊伍大部分都是新兵，但數量仍然可觀，而且據說塞西爾領已經抵禦了來自剛鐸廢土的怪物兩次進攻，雖然我認為這應該都是那位傳奇大公的個人實力，但也說明塞西爾的軍隊是見過血的——所以我們要團結起一批人馬來，才能保證穩妥。」
　　「您也提到了塞西爾大公的個人實力……一個古代傳奇，恐怕會很難對付吧？」
　　「是的，當然很難對付，」說到這裡，霍斯曼伯爵終於微笑起來，「所以我們要額外想辦法牽制住那位公爵本人——至少讓他在短時間無暇他顧。」
　　格林看著自己的主人，即便作為領地上的情報頭子，他也並不是總能看透這位伯爵全部心思的，但他知道，霍斯曼伯爵恐怕已經在暗中安排了很多別的東西：「您有辦法了？」
　　「高文·塞西爾公爵可不只是在破壞安蘇的貴族體統，他得罪的人還多著呢，」霍斯曼伯爵面帶笑意地說道，「你有沒有聽說最近塞西爾領庇護異神信徒的事？」
　　「……當然，」格林點點頭，「我第一時間得到了情報，塞西爾領公開宣佈會接納那些遭到聖光教會放逐、被判為邪教異端的流亡者。」
　　霍斯曼伯爵微微點頭：「聖光教會對南境這片土地可是垂涎許久了……」
　　「……您要讓那些傳教士也加入進來？」格林立刻皺起眉，「恕我直言，那些神官一旦進來，再想讓他們離開，可就沒那麼容易了……」
　　「我可不會把大筆的財富拱手相讓，」霍斯曼伯爵搖著頭，「但聖光教會的力量還是可以借用一下的——既然他們想要為了他們的主而戰，那就讓他們為主而戰好了。」
　　……
　　安蘇東境，屹立在邊境緩衝區的「締約堡」前，塞拉斯·羅倫公爵騎在追隨自己多年的戰馬上，迎著來自提豐方向的春季寒風深吸了一口氣，那微涼的氣息迅速灌滿肺部，讓他的精神微微振奮起來。
　　高大的締約堡佇立在一片岩石質的台地上，在過去的幾乎一整個冬季裡，無數的奴工、石匠、木匠和超凡者們以不計成本的方式用最短的時間建造起了這座堡壘，近百奴隸在這個過程中被累死或死於其它事故，甚至有一名來自提豐的建築師被穹頂上的落石砸死，而付出如此大的代價是值得的——這座堅固龐大的堡壘拔地而起，儘管工時短到不可思議，這座城堡仍然當的起它即將發揮的歷史意義。
　　締約堡雜糅著安蘇和提豐的兩種風格，既有安蘇宮廷的優雅和精美，又以黑色的塔樓體現出提豐帝國的深沉肅穆，在堡壘前，一大片開闊的小平原是供兩國衛隊和大臣們休息、觀禮的地方，而通向堡壘的路只有一條，安蘇和提豐各自佔據著這條道路的一側，目前塞拉斯·羅倫便位於靠近安蘇的這一側。
　　他控制住身子下面略有些躁動不安的戰馬——這匹馬跟著他一起和提豐人打了多年的交道，甚至也學會了辨認提豐軍人的氣息，站在路對面的那些提豐士兵所穿的鎧甲、懸掛的旗幟、佩戴的徽記都讓戰馬略微有些緊張——隨後他抬起頭，看向寬闊道路對面，和自己位置相對的那個身影。
　　一位英姿颯爽的女騎士騎在一匹褐色戰馬上，那位女騎士有著令人印象深刻的灰色長髮，容貌看上去相當年輕，她沒有戴頭盔，也沒有束起長髮，而是讓頭髮在風中隨意飛舞，一雙銳利的眼眸則從那飛舞的髮絲下面露出來，此刻同樣正落在塞拉斯·羅倫身上。
　　具備武人氣質的塞拉斯·羅倫對那位女騎士微微一笑，禮貌而不失距離感地致以問候，他當然知道那位女騎士是什麼來頭——提豐帝國溫德爾家族的繼承人，史上最年輕的狼將軍，也是冬狼堡目前身份最高的指揮官，自從這位女性指揮官接掌了冬狼堡之後，羅倫家族的騎士，甚至塞拉斯·羅倫本人都和她打了不止一次交道，雙方可以說是「老熟人」了。
　　打過招呼之後，羅倫公爵忍不住回頭看了一眼同樣騎著馬待在自己身後的貝爾克·羅倫——羅倫家族的繼承人，同樣有著遠超同齡人的天賦，在各方面都被視為長風要塞的驕傲，然而和對面那位「狼將軍」比起來，貝爾克實在是有太多不成熟的地方了。
　　但是沒有關係，後天的經歷和努力可以彌補很多東西，貝爾克身上有著羅倫家族的優秀血脈，也有著追求榮譽的強烈信念，只要保持這份動力，這個年輕人遲早可以獨當一面，執掌長風要塞的。
　　巨日漸漸運行到了天空的最高點，隨著來自太陽的魔力逐漸充盈，締約堡穹頂上方開始閃爍起燦爛的光輝，鑲嵌在穹頂裡的魔導材料吸收著陽光中的魔力，隨後驅動著那扇沉重的、包裹著紫鋼的大門緩緩打開。
　　禮儀官從城堡裡走了出來，開始在城堡吊橋前演奏樂曲。
　　正午之後一刻鐘，巨日表面朦朧的紋路開始變得清晰，兩列並行的車隊出現在通往城堡的寬闊大道上，一列車隊懸掛著安蘇的劍盾徽記，另一列則懸掛著提豐的盾與皇冠旗幟。
　　道路兩旁的士兵們開始緊張起來，一種鎧甲葉片相互摩擦的低沉噪聲在四周響起，塞拉斯·羅倫同樣緊繃起肌肉，目不轉睛地盯著正在向城堡大門駛去的兩列車隊——他不知道國王在哪一輛馬車裡，也不知道提豐的皇帝在哪一輛馬車裡，但他知道每一輛馬車中都至少有兩名高階騎士和一名高階法師，而整個車隊還有兩名傳奇強者在進行護衛，如此嚴密的防護力度之下，理論上是不會出任何問題的。
　　但他還是忍不住會緊張起來，畢竟，這是決定兩個國家命運的時刻。
　　——國王由王室的直屬強者護衛，他這個東境公爵，所負責的是整個締約堡的安全。
　　什麼都沒有發生，在塞拉斯·羅倫，貝爾克·羅倫，以及對面的安德莎·溫德爾注視中，兩國統治者及其大臣團隊所乘坐的車隊駛入了締約堡的大門。
　　十五分鐘後，締約堡沉重的大門緩緩關閉了，而在城堡上方，主建築穹頂上的天窗隨之打開，兩束明亮的魔法光輝穿過天窗，直射向天空。
　　看到那兩束光輝，羅倫公爵微微鬆了口氣。
　　那是進入城堡進行貼身護衛的傳奇強者所釋放的信號——安蘇國王和提豐皇帝身邊各有一名傳奇級別的施法者，他們在進入城堡之後便會將自身生命力和自己所效忠的君主連接在一起，隨後向穹頂上的天窗打出信號，只要那信號光束還在，就意味著安蘇和提豐的兩位統治者的心臟仍然在跳動。
　　接下來，按照之前商議好的會談流程，兩個國家的君主將首先進行持續半天的面對面密談，隨後才會進行公開的、正式的談判，包括塞拉斯·羅倫這個東境公爵也會出席之後的談判程序，並最終在眾人的見證之下，兩國將會締結正式的和平盟約。
　　塞拉斯·羅倫心中默默思索著接下來的會談流程，並微微揚起了頭，注視著城堡上方那兩道直射入天際的、引動著所有人心緒的信號光束。
　　一隻小小的鳥雀在晴空中飛過，它似乎對那兩道不尋常的光束產生了好奇，在光束之間盤旋了幾圈，隨後發出悅耳的鳴叫，一邊盤旋一邊向著更高的地方飛去，並一直消失在羅倫公爵的視線盡頭。
　　在締約堡上空鳴叫的鳥雀麼……這或許就是和平的象徵吧。
　　雖為武人，卻偶爾有著詩人思想的塞拉斯·羅倫公爵心中微微感歎著。


第0377章 索爾德林的探索
　　塞西爾領，忤逆要塞深層，南部區域。
　　便攜式魔晶石燈的光輝照亮了昏沉黑暗的遺跡通道，伴隨著燈光的推進，戰靴踏在石板地上時清脆的響聲打破了這片走廊千百年來亙古不變的寂靜。
　　一個身穿輕型護甲的士兵從走廊拐角中走了出來，這名士兵身上的護甲和這個時代絕大多數戰鬥職業的護甲都不太一樣，它看上去是一件貼身的軟皮甲，但卻在胸口、腰腹等關鍵位置覆蓋著堅固的鋼板，而在士兵的背部，還可以看到一個小型的、彷彿縮小版戰鬥背包的「行囊」，士兵的左手手腕上，也可以看到彷彿輕型軍用魔導終端的裝置。
　　這身裝備就像是目前塞西爾標準步兵套裝的輕量版本。
　　在這名士兵頭上戴著一個樣式怪異的頭盔，全覆蓋式的頭盔用金屬製成，不但包裹住了整個頭部，甚至連眼睛都被覆蓋起來，在原本應該留出觀察縫的面甲上，只能看到兩條暗紅色的水晶格，就像某種護目鏡，或者取景器一樣，此時此刻，這個用水晶製成的「護目鏡」正在散發出微弱的紅色魔法光芒。
　　照亮走廊的魔晶石燈光是從士兵左手裝備的軍用魔導終端前部發出來的——通用性很高的魔導終端能夠安裝各種各樣的擴展模塊，隨著符文研究院對低階魔法陣的簡化工作不斷深入，在最初的熱能射線槍版本之後，力場盾、奧術飛彈發射器、電能長槍之類的模塊也很快便被研發出來，而結構更加簡單、耗能更加低廉的照明裝置當然也隨之成為魔導終端的標配。光芒恆定明亮，不像火把一樣容易熄滅和引發失火的魔晶石燈是在黑暗區域進行探索的必備功能。
　　士兵用手中的燈光掃了一下前方走廊的情況，隨後在頭盔的太陽穴位置按動了一下，那個發出紅光的水晶「護目鏡」隨之黯淡下來，並漸漸成為透明的普通晶體，從他的面甲下傳來低沉的聲音：「沒有異常魔法反應。」
　　更多的腳步聲從後方傳來，十幾個同樣裝備的士兵走了出來，魔晶石燈的光芒讓這一段走廊裡亮如白晝，隨後一身獵裝的索爾德林走到了士兵們中間，這位高階遊俠審視著士兵們的著裝和行動，微微點了點頭：「不錯，保持這個狀態，謹慎向前探索。多姆，護目鏡用起來有什麼感覺？」
　　「挺……奇妙的，」多姆正是剛才負責偵查的那名士兵，他晃晃頭，用手碰了碰自己眼睛前方的水晶片，「原來法師們觀察魔力的時候是這個視野啊……」
　　索爾德林看了這個士兵一眼：「沒讓你感歎這個。」
　　「是！」多姆趕緊一個立正，「視野很清晰，能夠看到比較明顯的魔力流動，但視野裡有很多跳來跳去的光點，看久了會很不舒服……而且這個頭盔有點悶。」
　　「這是測試品，每個人的頭盔都有不同的細微差異，你提出的這些問題我會記錄下來，回去讓技術人員們修改的，」索爾德林點了點頭，「我們繼續前進。」
　　「是！」
　　士兵們齊聲作出回應，隨後整頓好前進探索隊列，繼續謹慎地沿著走廊向前走去。
　　索爾德林則仍舊走在隊伍最後方，警惕著那些燈光無法照亮的黑暗角落。
　　以他作為高階遊俠的實力，在這個位置也足以照看到整個隊伍了——哪怕是發生緊急情況。
　　看著眼前這些裝備了各種魔導武裝，從造型到戰鬥方式再到行動模式都跟這個時代的任何常規兵種截然不同的「鋼鐵游騎兵」，高階遊俠心中感慨萬分。
　　這些士兵的武器裝備都是全新設計的，而且在進行實際著裝之前，這些東西已經在實驗室裡進行了一系列的測試和驗證——由於尼古拉斯·蛋總這樣一位金屬工匠大師的存在，此類精尖裝備從生產到測試都快得不可思議，再加上鋼鐵游騎兵的部分裝備其實都是領地上已有的成熟技術的改裝，所以這些驗證型裝備很快便到了士兵們手上。
　　按照高文的說法，領地上的工業生產不能過於依賴尼古拉斯·蛋總的能力，而應該實現工業鏈條的自持，實現「脫離外掛」（雖然沒人知道那個「外掛」是什麼意思），但在試制一些樣品，或者為「鋼鐵游騎兵」這樣特殊的單位配置裝備時，尼古拉斯·蛋總仍然是個不可缺少的助力。
　　也正是由於尼古拉斯·蛋總的努力，索爾德林才能這麼早就看到自己手下的鋼鐵游騎兵們全副武裝的模樣（雖然幾種關鍵的裝備還在研發中，目前並無成品），並看到這些被稱作「魔導武裝」的東西有著多麼不可思議的力量。
　　現在，他算是徹底理解為什麼高文要執著於要製造出大量、廉價，而且能被普通人使用的魔導裝置了，這條路……竟然真的是可以走通的。
　　正在思索間，一名士兵的報告聲傳入了索爾德林的耳朵：「長官，前方有隔離閘門，規模很大，殘存有魔力反應，可能……可能是I類大門！」
　　索爾德林立刻抬起頭，看向前方的通道。
　　在寬闊古老卻仍然堅固的古代走廊盡頭，可以清楚地看到一扇失去動力的黑色大門阻擋著前方的道路。
　　索爾德林想起了之前跟拜倫交接時掌握的情報——在這座古老的「忤逆要塞」中，存在著各種各樣的隔離走廊和隔離閘門，這些大門按照其功能和尺寸被分為三類，III類閘門是要塞各個區域內的普通門，通常就是各個房間的出入口，大都已經失去動力，但因為強度很弱，結構簡單，可以被技術破解（或破壞）；II類閘門則是用來分隔要塞各個區域的隔離門，這些門更大，更堅固，但備用能源基本上都還在運轉，利用卡邁爾提供的解鎖方式，大多能夠打開；I類閘門則是規模最大、位於主通道上的閘門，這種閘門……
　　目前只發現了幾個，位於遺跡入口大廳，它們是忤逆要塞的出入口。
　　索爾德林的眼神嚴肅起來，他揮手示意士兵們向自己靠攏，隨後一馬當先地走在前面，來到了那扇大門前。
　　等足夠靠近之後，他更加肯定了那名士兵做出的判斷——
　　這扇門很大，位於一條疑似主通道的大型走廊盡頭，閘門旁可以看到古老的身份認證裝置，而且整扇門似乎是用紫鋼鑄造而成的……
　　這不是普通的用於分隔區域的大門，而是一扇主隔離門。
　　他們抵達了忤逆要塞的南部盡頭？
　　這麼快就到頭了？
　　索爾德林有些詫異，他知道這個要塞的規模巨大，在那無盡的黑暗走廊深處隱藏著一個又一個的未知區域，所以在出發探索的時候他就做好了在這裡面長期行動的準備，但今天只不過是他進入要塞的第六天，距離一周的極限探索時間還有四天——他竟然就抵達了要塞的南部盡頭？
　　「保持警戒——燈光，照亮所有黑暗的地方，單數編號隊員，打開偵測目鏡，雙數編號隊員，輔助觀察。」
　　索爾德林飛快下達了一系列的指令，士兵們則迅速做出了響應，這條寬闊走廊的各個角落隨之被魔晶石燈發出的明亮光輝照的燈火通明，而索爾德林則獨自來到那扇沉重古老的紫鋼大門前，仰頭看著大門上銘刻的文字。
　　古剛鐸文字，索爾德林是認得的，在大門上有一行標識：
　　「前方，暗影實驗場。」
　　大門對面是另一片實驗場？
　　索爾德林有些意外又有些好奇地看著眼前的紫鋼大門，隨後第一時間意識到了這個所謂「暗影實驗場」的不尋常之處。
　　將「暗影實驗場」和忤逆要塞主體隔絕開的，是一扇「I類大門」，是一扇理論上可以充當要塞主門戶的、極端堅固、具備非凡魔法抗性的大門！
　　憑藉著七百年在大陸各處遊歷所積累下來的經驗，索爾德林立刻對眼前這扇門做出了判斷：雖然規模上很像是要塞的出入口，但這扇門恐怕並不是忤逆要塞的南部邊界，而應該只是一層格外強化的防護屏障而已，在這扇門對面，是忤逆要塞的另外一個重要區域！
　　「長官，要嘗試開啟這扇門麼？」一名士兵詢問道，這名士兵的目鏡中閃爍著暗紅色的光芒，「大門中仍然有魔力流動，門禁好像沒壞。」
　　索爾德林略一思索，果斷地搖了搖頭：「在地圖上留下標記，在這裡留下魔網單元和照明燈光，然後返回。等回去準備完全之後再來。」
　　「是！」
　　士兵服從了命令，索爾德林則轉過頭，最後看了那扇紫鋼大門一眼。
　　他其實比士兵更想知道那扇門對面是什麼，但他沒有忘記這只是一次演練性質的探索任務——他帶著鋼鐵游騎兵的訓練兵們探索遺跡一方面是為了練兵，一方面是為了測試那些新設計的裝備，這已經是相當大膽的行動了，因為哪怕有著尼古拉斯·蛋總的技術力，有著他這個高階遊俠的照看，使用測試裝備的士兵仍然是要冒很大風險的，在遺跡中遇到危險又突發裝備故障的情況從一開始就在大家的考慮之中，所以在出發之前，索爾德林就接到了高文的命令——最多探索一周，最多探索一個區域，不可進入高危地帶，遇上戰鬥優先撤退。
　　現在面對情況不明的「暗影實驗場」，他決定遵照高文的命令暫時撤退，回去之後先把這裡的情況向上報告，隨後準備一番再來。
　　這用不了多久——雖然隊伍前進到這裡用了整整六天，但那是因為路上還在不斷繪製地圖、探索岔路、設置導向燈光，如果全速往返的話，一天時間也就夠了。
　　……
　　在這同一時間，塞西爾領主府的書房內，高文結束了文件的批閱工作，他靠坐在自己寬大的座椅中，確定這段時間應該不會有人來打擾之後，便微微放空心靈，在腦海中勾勒起和監控衛星的聯絡信道。
　　來自同步軌道的監控畫面慢慢浮現出來，並在高文的意識世界裡形成穩定的畫面，在那俯視的視野內，他清晰地看到了洛倫大陸北方地區的群山和平原。
　　他開始漸漸拉近視角，並不斷微調著衛星視圖觀察的區域。
　　他的視野掃過了安蘇的南境，隨後向著東北方向慢慢移動，漸漸越過葛蘭領，越過安蘇東境……
　　畫面停止了移動，並漸漸拉近，放大，在一片地勢較為平緩的小平原上，他看到一座略有些模糊的堡壘佇立在石質的台地上。
　　締約堡。
　　高文換了個舒服點的姿勢，開始頗有耐心地調節著監控衛星那因為老化而略有些失焦的畫面。


第0378章 老祖宗在天上看著呢
　　締約堡上空的兩道光束仍然明亮地照耀著天空——隨著巨日落下地平線，夜幕漸漸降臨，這兩道光束在黑沉沉的夜空中顯得尤為醒目，就彷彿兩柄刺破黑暗的利劍般，在締約堡周圍數公里範圍內都清晰可見。
　　這兩道光束或許確實代表著兩柄利劍——安蘇和提豐的利劍，而現在，這兩柄利劍正在進行嚮往和平的談判。
　　國王和皇帝的面對面密談已經結束，大體的基調已經在這兩位統治者的交鋒中被定了下來，沒有人知道他們在密談中都說了些什麼，但既然入夜之後的正式談判如期舉行，那就說明一切還是大體按照計劃進行的。
　　在正式談判開始之後，塞拉斯·羅倫公爵作為王國東境的最高守護，作為邊境線上的第一執行人，與其長子貝爾克·羅倫一同進入了締約堡長廳，並坐在國王的側後方，在這個位置，他可以看到坐在長桌對面的安德莎·溫德爾，更可以看到那位傳說中雄才大略的提豐統治者——羅塞塔大帝。
　　羅塞塔·奧古斯都穿著一身帶有金色鑲邊的黑色外套，這幾乎可以用樸素來形容的服飾卻絲毫沒有影響這位提豐皇帝攝人的氣勢，他坐在弗朗西斯二世的正對面，略顯陰鬱而消瘦的面龐上帶著有限的笑容，他帶給塞拉斯·羅倫公爵的感覺就好像是一頭與陰影伴生的捕食者，這位捕食者雖然來到了燈光下，卻仍然帶著散不去的陰暗，他在光明處微笑著，但似乎時刻在黑暗中隱藏著另一副面孔。
　　而與之相對的，弗朗西斯二世卻只是始終帶著淡然平靜的微笑，這位老國王的眼睛中似乎沒有絲毫壓迫力，但卻從未離開羅塞塔大帝身上，他沉穩有力的聲音傳入了羅倫公爵的耳朵：「自從人類諸國的先民們披荊斬棘穿越廢土，在大陸邊陲建立了新的國度，已經過去了七百年，我們享受了七百年的安寧，但我們每一個人都很清楚——廢土在這七百年裡沒有一絲一毫的消退，正如很多學者所警告的那樣，儘管我們現在很安寧，但我們的安寧和滅頂之災中間也只不過隔了一堵牆而已。」
　　「這堵牆是精靈造的，但並不像我們想像的那麼永久可靠，」羅塞塔·奧古斯都開口了，他微微點頭，認可了弗朗西斯二世的話，「現在有明確的證據出現，證明廢土中的怪物已經有能力穿過屏障——這是一個共同的威脅。」
　　「所以我們來到這裡，就如七百年前的先民們一樣，團結起來尋求共同對抗這威脅的方法，」弗朗西斯二世鄭重地說道，並抬手指向天空，「先祖們就在眾神的國度看著我們，在先祖的注視和見證下，是時候放下那些無謂的貪婪和爭端，共同謀求和平的道路了。」
　　夜空中，兩道明亮的光束所照亮的範圍內，一隻迅捷而小巧的鳥雀穿過光柱，一邊發出清脆的鳴叫一邊飛向更高處的地方。
　　它越飛越高，越飛越高，在短短的幾個呼吸內，它便已經升入雲層，飛到了人類肉眼無法企及的地方——不管是飛行的速度，還是停留的高度，這隻小小的鳥雀都已經超過了尋常「小鳥」的概念，然而在這個高度，還是在夜幕之中，地表那些仰望天空的哨兵們根本不可能看到這違背常識的景象。
　　這隻鳥在空中翻了個身，突然捲起的魔力氣流迅速包裹了它的整個身軀，並將周圍的雲層撕扯的七零八落，在充盈著淡青色微光的魔力氣流中，一具龐大的軀體迅速從空氣中浮現出來，並漸漸凝結成為實體——堅硬的青藍色鱗片，修長優雅的脖頸，以及遮蔽天空一般的巨大雙翼，隨著這些東西浮現出來，曾經的「鳥雀」已經化身為巨龍。
　　巨龍在空中靈活地調整著飛行姿勢，它的雙翼上浮動著魔力的光輝，以魔法而非空氣動力的方式讓自己沉重的身軀在高空中折了個銳利的角度，在那雙碩大的金色豎瞳中，仍然倒映著來自地表上締約堡的兩道光束。
　　這頭巨龍最後看了締約堡一眼，隨後猛然振翅，繼續迅猛地提升著自己的高度，一直飛到了任何凡俗生物都無法企及的高空，它才在大氣層的邊緣滑行起來。
　　在這個高度，幾乎可以看出大地隱隱約約的弧線了。
　　在滑行了片刻之後，一抹淡金色的光輝浮現在巨龍眼前，並迅速展開成為水晶般的弧面屏幕，屏幕上跳躍著複雜的曲線和不斷刷新的符文，等到那些跳躍的曲線漸漸平穩之後，巨龍開口了，那是一個威嚴低沉的女聲：「已抵達信號傳輸高度，開始匯報觀察結果。
　　「安蘇與提豐兩個人類國度已開始進行和平談判，談判地點為兩國邊境締約堡，目前已進入實質階段……
　　「大陸範圍內未發現魔力異常湧動現象，自上次畸變體入侵兩個國家之後，暫未在北方地區發現更多畸變體。
　　「大氣層頂魔力環境仍然穩定……暫時穩定。」
　　弧面屏幕上的線條和符文抖動起來，片刻之後從中傳來回應的聲音，儘管周圍氣流呼嘯，那聲音卻仍然清晰可辨：「不要忘記守則，不要介入凡人國度的事務——除非他們表現出足夠的變數，或已經接觸到起航者的遺產，否則巨龍不可涉世。」
　　「放心吧，『逆潮之亂』的教訓嘛，我歷史課滿分過的，」擁有藍色鱗片的巨龍用輕快的語氣回應著屏幕對面的那個聲音，「我能被派出來當觀察員，評議團那邊肯定是信得過我的。」
　　「……他們把你派出去的第三天其實就後悔了，你竟然跑去燒人類的土地，」屏幕對面的聲音突然變得有點抓狂，「而且我就不明白了——評議團的人真的不知道你眼神有問題麼？你當初到底怎麼獲得觀察員資格的？！」
　　「觀察員又不一定非要用肉眼去看，」藍色巨龍不太滿意地哼了一聲，「我對這一季人類世界的熟悉程度在國內無龍能及，就憑這一點，評議團就得讓我出來——」
　　一邊說著，這頭藍色巨龍突然很彆扭地轉了轉脖子，「她」保持著滑翔，卻努力把腦袋抬起來，看了高空夜幕中那密密麻麻的明亮群星一眼。
　　屏幕對面的聲音又開始唸唸叨叨地抱怨起來，但藍色巨龍打斷了對面的同伴：「說起來，不知道是不是錯覺，我從剛才開始就覺得有人在看著自己啊……」
　　「有人在看著？」屏幕對面的聲音充滿驚訝，「你現在在什麼位置？！誰能看到你？！」
　　「在信號傳輸高度啊，大氣層頂，」藍色巨龍再次彆扭地抬頭看了一眼，並不斷改變著自己滑行的方向，似乎努力想要繞開某個如影隨形的視線，「我不知道怎麼回事——視線好像是從上方傳下來的。」
　　「上方？你……別瞎說啊，起航者已經離開幾百萬年了！你確認上方有人在看著你？」
　　聽著同伴發來的語音，藍色巨龍再一次努力抬頭看向天空，然而在那澄淨的、鑲嵌著滿天星斗的夜空中並看不到起航者的身影，既沒有傳說中那彷彿群星墜落般的引擎閃光，也沒有星門開啟時的迷人光暈，更看不到星空航道劃破夜空的燦爛閃光，群星只是靜靜地懸掛在夜色中，仍如亙古以來的那樣。
　　「應該是我的錯覺吧，」藍色巨龍咕噥著說道，「起航者怎麼可能回來。」
　　「……你嚇的我鱗片都變色了！」屏幕對面的聲音似乎鬆了口氣，但更帶著一絲抱怨，「好了，通訊要結束了，你繼續執行你的任務。下次聯絡時間照舊。」
　　通訊結束了，藍色巨龍眼前的浮空投影隨之消失，但那種彷彿被什麼人從高空注視的感覺……仍然縈繞在這頭巨龍的身上。
　　「……誰這麼缺德，法師之眼開在平流層的麼？！」片刻之後，巨龍終於惱怒起來，隨後她猛然扇動了自己巨大的雙翼，在一陣狂暴的魔力之風驅動下，她那堪稱龐大的軀體在空中開始猛烈轉向，「我一個迴旋機動暈不死你……哎……哎……哎媽抽……抽筋……抽筋……」
　　塞西爾領，高文在一陣愕然中結束了和衛星的連線。
　　他在觀察締約堡——從中午第一次進行監視之後，他下午休息了一陣子，晚飯之後便又繼續做這件事了。
　　雖然重新獲得衛星的視角調整權限之後他發現這個監控畫面的清晰度下降了很多，已經不再像當年「衛星精」狀態的時候那麼高清，但一個實時的監控視角仍然能讓他第一時間觀察到邊境和談的大致情況，所以在估算著談判開始之後，他只要有時間就會盯著締約堡的動靜。
　　直到剛才，一頭巨龍突然闖入了他的視野……
　　他可以百分之百地肯定那是一頭巨龍，而且從鱗片顏色以及大概輪廓判斷，他覺得那頭巨龍跟自己剛剛揭棺而起時在舊塞西爾領地看到的那頭巨龍很相似——只是還不能確定是否真的就是同一個，畢竟沒人知道巨龍的外表特徵是不是都一樣的。
　　在那頭巨龍突然闖入視野之後，高文的全部注意力就都被吸引過去了，這是他在「復活」之後第二次觀察到巨龍出沒，巨大的好奇心甚至讓他一時間忘記了締約堡正在進行的和談——他立刻就開始追蹤那頭巨龍的動向，把締約堡的事情暫時放到了一旁。
　　但這也沒什麼影響，畢竟締約堡還有屋頂擋著，當前的衛星視角並沒有透視功能，所以哪怕他繼續盯著和談現場也就是在那研究人家的屋頂而已。
　　他跟蹤巨龍跟蹤了十幾分鐘，在追蹤的後半段，高文驚訝地發現一件事：那巨龍竟然感覺到了他的視線！
　　巨龍頻繁抬頭，改變飛行軌跡，這明顯就是意識到有人在窺視自己。
　　但讓高文慶幸的是，巨龍似乎拿天上的衛星並沒什麼辦法，那個龐然大物始終都沒能脫離他的視線……
　　直到最後，那頭巨龍才用一種令高文目瞪口呆的方式擺脫了監控——那是一個驚險刺激的超高速連續機動，並伴隨著直衝向大地的螺旋傾斜式俯衝。
　　在這樣完全出乎意料而且技術含量極高的機動面前，高文調整視角和焦距的速度終於慢了半拍，把那頭巨龍給跟丟了……


第0379章 和平？
　　在巨龍徹底衝出監控視野之後，高文不死心地重新連上了衛星，並調整著衛星鏡頭又在那一帶搜索了十幾分鐘，最後才不得不無奈地放棄並接受了自己已經跟丟的事實。
　　隨後他又確認了一眼締約堡的情況，確定那地方沒炸之後才徹底退出連線狀態。
　　夜幕已深，塞西爾領的內城區籠罩在一片靜謐但並不黑暗的夜色之中，明亮的魔晶石路燈驅散了夜色的黑暗，遙遠的路燈光芒以及些微的星光透過書房寬闊的窗戶灑入室內，高文沒有開燈，而是在這樣黑暗的環境中讓自己的意識清晰集中，並陷入思索的狀態。
　　巨龍終於再次出現了，就如高文之前所預料的那樣——龍族對這片大陸的關注並沒有結束。
　　雖然不知道那個神秘的種族是出於什麼目的在關注著這片大陸，但不管從歷史記載的角度還是高文親見的情況來看，他們顯然都關注著大陸上的局勢，這次這頭巨龍出現的位置恰好印證了這一點——在被高文看到的時候，那頭龍正從締約堡的上方飛過，高文認為這不可能是巧合。
　　而上一次巨龍出現，則是在畸變體闊別人類諸國七百年之後首次入侵人類世界的現場。
　　思索中，高文做了個假設——難道說只要人類國度，或者更廣義一點地講，只要凡人國度中發生了什麼「歷史性的特徵點」，那些巨龍就會出現？但他們出現是幹什麼呢？就只是旁觀而已麼……
　　如果不是自己剛才還在用衛星視角偷看締約堡，高文還真想吐槽一下巨龍的這種惡趣味——但現在既然大家都是同道中人，那他也只能感歎一下大家都很無聊了……
　　不過不管那頭巨龍的目的是什麼，有一點是可以肯定的，那就是「龍」這種生物無愧於傳說級的強大存在，他們竟然連來自同步軌道的衛星觀測都能憑直覺感應到，雖然看起來那頭龍對這種衛星觀測也沒什麼辦法，只能到處躲來躲去，但這已經足夠讓高文感覺驚訝了。
　　唯一值得慶幸的，就是高文和衛星之間的聯繫無人知曉，即便是傳說中的巨龍，也不可能順著衛星信號飛過來找他追究偷窺的問題吧……大概……
　　而且話說回來，大家都是掛在天上看人開會的，都是一座山上的狐狸，誰舉報誰嘛！
　　把這個問題想明白之後高文頓覺念頭通達，而且覺得下次也能正大光明理直氣壯地繼續追蹤那頭巨龍了——假如對方正好又一頭撞進監控區的話。不過話說回來，那頭巨龍的警惕心和機動性是個很大的麻煩，到現在高文都想不明白那麼大的一個生物是怎麼在空中做出那麼誇張的螺旋俯衝動作的……快的他連焦距都調不過來。
　　一陣從窗口傳來的微微風聲打斷了高文的思考，他抬起頭，在傳奇騎士的感知中，他看到一個朦朦朧朧的黑影正躡手躡腳地從窗台跳下來。
　　趁著這個黑影剛要站穩落地的一瞬間，高文立刻大聲問道：「大半夜跳窗戶來幹啥呢？！」
　　然後果不其然他就聽到咕咚一聲，琥珀差不多是五體投地地從空氣中現出身形，半精靈小姐狼狽不堪地從地上爬了起來，第一時間就張牙舞爪地衝向高文：「你嚇死我了！！三更半夜不開燈你一個人偷摸坐在書房裡，這猛一開口是會嚇死人的你知道麼！」
　　高文輕輕鬆鬆地按住琥珀的腦袋，讓這個矮冬瓜在自己一米開外連蹦帶跳，後者的爪子揮舞到極限也夠不著他的肩膀：「你一個潛行者竟然還怕有人摸黑跟你說話？」
　　「我平常幹活的時候都沒人在旁邊說話的好麼！」
　　emmmmm……高文總覺得琥珀這句話有很多層解釋啊……
　　「發生什麼事了？」心中腹誹一下之後，高文鬆開了手，並隨手點亮書房裡的魔晶石燈——他之前關燈是因為晚飯後就一直在聚精會神地監視締約堡的情況，也就沒顧上開燈，這時候自然也沒必要保持黑暗了，「你很少在這個時候跑來匯報情況。」
　　「索爾德林回來了，」琥珀一邊揉著自己被高文弄亂的頭髮一邊說道，「而且帶回來個比較重大的情報——我覺得有必要讓你盡快知道。」
　　「這麼快就回來了？！」高文愣了一下，「什麼情報？」
　　「他們在忤逆要塞的南部盡頭發現了一扇I類隔離門，門對面應該是一個還未發現的大型實驗場，根據遺跡裡的標識，那個實驗場的名字是『暗影實驗場』，」琥珀說道，「索爾德林懷疑那是個類似忤逆堡壘的大型區域，因為準備還不充分，他已經帶隊返回，準備修整之後重新探索。」
　　「一個新的大型區域？」高文微微皺起眉，沒想到天氣轉暖之後的第一次遺跡探索就有了這麼大的發現，「現在還有誰知道這件事？」
　　「就給你報告了，」琥珀說道，「明天要通知一下卡邁爾麼？」
　　「……沒必要，他並不瞭解忤逆堡壘之外的情況，」高文搖搖頭，隨後看了琥珀一眼，「話說回來……暗影實驗場啊，你好像在暗影方面挺在行的？」
　　「哎？」
　　安蘇東境，締約堡，漫長的第一次正式談判終於結束了。
　　兩個國家的統治者以及他們的追隨者們在談判桌上絞盡腦汁唇槍舌劍，用數個小時的時間闡述了他們各自的要求和理念，並在這個過程中達成了初步的共識——或者說耗盡體力之後不得不暫時偃旗息鼓，而在這個過程中，塞拉斯·羅倫公爵感覺身心俱疲。
　　這種在談判桌上和人斡旋的感覺簡直比在戰場上與人拚殺還累。
　　唯一值得慶幸的，是他並不是這片談判戰場上的主將——睿智的老國王弗朗西斯二世才是衝鋒陷陣的那個人，很難想像，那樣一個老邁的國王竟然可以在談判桌上表現的那麼強韌有力，不折不撓，以至於羅塞塔大帝和他帶來的整個顧問團都無法在言語的交鋒上佔到安蘇的絲毫便宜。
　　現在，談判終於結束了，不管是談判桌旁的人，還是守候在大廳外、城堡外的人，都不由得鬆了口氣。
　　談判之後是晚宴，一次艱難的談判應以一次盛大的宴會作為結束——而在宴會上的社交活動從某種意義上也可以被視作是談判的延續。深知這一點的塞拉斯·羅倫端著一杯紅酒站在宴會廳內，與周圍的安蘇人隨意攀談著，視線卻一刻都沒有離開宴會廳的中心。
　　弗朗西斯二世就在那個位置，提豐的那位皇帝陛下也在那裡，除此之外，就只有少數隨行人員站在他們身旁，那些隨行人員毫無疑問都是護衛。
　　而除了正在交談的國王和皇帝之外，剩下的與會者可以說是涇渭分明地分成了兩撥——安蘇人和提豐人各自佔據著宴會廳的一邊，結成自己的團體進行著交談，同時對另一邊的人報以十足的警惕。
　　當初設計這個晚宴環節的禮儀官們不可能沒有預料到這一點，但這種尷尬的局面顯然是沒辦法避免的——雖然在塞拉斯·羅倫看來，乾脆取消掉這個粉飾臉面的宴會才是最簡單的解決之道，可那些做什麼都必須遵循規矩禮儀的人恐怕不會這麼想。
　　思索間，一個年輕人朝著這位東境公爵走了過來。
　　「埃德蒙王子，」羅倫公爵向著這位金髮的年輕人舉杯致意，「你在談判桌上的表現令人印象深刻。」
　　除了國王之外，這位年輕有為的王子可以說是今天談判現場最引人注目的存在，他那犀利的言辭和利劍一般的見地甚至得到了羅塞塔皇帝的稱讚。
　　「羅倫叔叔，我們在這裡還是不要太過拘禮了，」年輕的王子微笑起來，同樣對眼前的公爵舉起酒杯，「而且如果沒有羅倫家族守衛東境，今天的這場談判恐怕連開始的機會都沒有——我們應該共同慶祝今天的進展。」
　　塞拉斯·羅倫那張總是帶著威嚴氣質，令人感覺很難接近的面孔上終於露出一絲微笑：「是的，應當慶祝——為即將到來的和平。」
　　儘管談判還未結束，雙方還會在這個地方爭執一陣子，但今天的談判已經取得了實質性的進展，每個人都能意識到，兩個國家的統治者正在極力促成和平，而這也正是所有人聚集在這裡的目的。
　　「和平……和平確實寶貴，」埃德蒙輕輕笑了一下，「可惜的是簡簡單單的和平並不能解決一切問題——解決安蘇沉淪的現狀。」
　　「耐心，我的王子殿下，我們應該有耐心，」塞拉斯·羅倫用沉穩和緩的語氣說道，「只要解決了和提豐之間的和平問題，我們會有機會讓這個古老的王國煥發生機的。」
　　在提豐人所佔據的「半個大廳」裡，年輕的狼將軍安德莎·溫德爾帶著複雜的表情看了站在大廳中央的安蘇國王一眼。
　　一個穿著淺色外套，氣質溫和，帶著法師氣息的中年人站在這位年輕的狼將軍身旁，這個中年人注意到了安德莎的視線，不禁微微搖了搖頭：「安德莎，要學會控制自己的情緒。」
　　「……是的，帕林叔叔……冬堡伯爵，」安德莎·溫德爾聽到這位從小便很照顧自己的長輩的話，只好深吸口氣，收斂起自己的眼神，「我只是沒想到……這一天真的會來。」
　　「我們應該感到高興，」冬堡伯爵微笑著，視線卻落在提豐皇帝羅塞塔·奧古斯都身上，「我們的皇帝陛下終究選擇了和平的路。」
　　安德莎·溫德爾不禁低聲咕噥起來：「和平麼……」


第0380章 蠢蠢欲動
　　黑暗山脈，「忤逆要塞」中層區，內部防禦站大門前。
　　古老的要塞在這個區域被整修一新，原本斑駁脫落的牆面得到了重新粉刷，白色的牆壁塗料和淺灰色的地面讓大廳顯得煥然一新，雪白的牆壁上，每隔十米左右便鑲嵌著一盞明亮的魔晶石燈，燈光將整個空間映照的亮如白晝，而在每一盞燈後的牆壁上，都可以看到一道由小型六邊輪廓構成的、散發出微微藍光的「發光帶」順著牆壁延伸出去，並在臨近屋頂的位置勾勒、交匯成優雅簡潔的幾何圖案，並最終和天花板連接起來。
　　在重新鋪設的天花板上，整整齊齊的蜂巢狀六邊形結構一直蔓延到大廳的盡頭，蔓延到遠方那深沉黑暗的走廊深處……
　　那些蜂巢結構就是在忤逆要塞原本的能源核心失效之後用來取代的新能源——第二代魔網裝置。
　　這些魔網還沒有完成最終的封裝，按照領主的說法，那些密密麻麻的六邊形看上去就讓人犯「密集恐懼症」，必須用天花板吊頂遮蓋起來才行，但在索爾德林看來，恰恰是這沒有封裝的、散發出微微藍光的魔網，反而讓這整間房間呈現出一種另類而奪人心魄的美感，這種由整齊的幾何線條和先進的魔導裝置所構成的場面，實在像極了精靈文明的瑰寶，那被譽為「不可思議的上古技術奇跡」的群星聖殿……
　　誰能想到呢，這座在星火年代建造起來的古代剛鐸設施，竟然在一千年後的今天以這種方式「復活」了，就在這座大廳之外，相鄰的幾個大型室內空間裡，便是轟隆作響的車間廠房，還有堆放後備物資的倉庫設施——在卡邁爾重新修復了這一區域的門禁隔離系統，領主又派來了足夠的守衛士兵之後，要塞中層區的安全得到了保證，如今在這一地區工作生活的人已經達到了上千之多，雖然還遠遠比不上當年忤逆要塞全盛時期的盛況，但當時也讓卡邁爾著實感慨了一陣子。
　　心中略略有些感慨，索爾德林收回了打量四周的視線，並看向自己挑選出來的十幾個精幹士兵——這些士兵穿戴著鋼鐵游騎兵的特殊輕甲，戴著用機器精確沖壓製成的、全覆蓋式的頭盔，頭盔前方的偵測目鏡散發出微微的紅光，他們沉默地站在那裡等候命令，儘管只是一群沒有任何魔力天賦的「凡人」，一種難以言喻的氣勢卻從他們身上散發了出來。
　　——目前為止，這種氣勢都只能說是虛張聲勢，但只要經歷幾次見血的實戰，這種氣勢就會變成實打實的東西。
　　一名擔任副隊長的部下看了一眼不遠處牆上的機械鐘，從頭盔下傳來略有些發悶的聲音：「長官，出發時間到了。」
　　「再等五分鐘，」索爾德林擺擺手，「領主派來的人應該就快到了。」
　　一邊說著，這位高階遊俠一邊微微露出頗覺奇怪的神色——那位暗影大師小姐雖然平常看著是很不著調的一個人，但在時間觀念上一向是不含糊的，這一點從她已經被領主當成飯點鬧鐘就能看出來，怎麼會遲到呢？
　　他這邊正好奇著，突然就聽到從大廳另一頭的入口傳來了琥珀咋咋呼呼的聲音：「哎我來了我來了！你們沒等太長時間吧——我這邊遇上點意外情況！」
　　索爾德林頓時鬆了口氣，立刻轉過頭去：「沒關係，時間剛剛過了幾分……嗯？」
　　高階遊俠修長的金色眉毛微微挑了一下，他驚訝地看著正連蹦帶跳朝這邊跑來的琥珀……背後那個一拱一拱的身影。
　　他忍不住好奇地詢問已經跑到自己面前的琥珀：「這位……海妖小姐是？」
　　琥珀頓時翻了個白眼：「突然加塞的隊員——前天晚上老粽……高文還只說了讓我來幫你，結果今天出發的時候就突然把這個海毛蟲怪塞給我了，說要帶著她一起。」
　　一邊說著，半精靈小姐一邊頗為不滿地看了身旁的海妖一眼：「本來我一個人趕路飛快的，結果帶著她就只能慢慢走過來了，你是不知道這傢伙一路拱過來有多慢……」
　　提爾立刻接茬：「我有個快點走的方案啊——你偏不樂意我有什麼辦法。」
　　「廢話！你把自己團成球，讓我在後面使勁踹——你是輕鬆了，我不得累死？！而且咱們要走山路啊！你就不怕我一腳把你踹山溝裡？」
　　索爾德林看向提爾的眼神頓時就不一樣了：把自己團成球讓人踹著走……這個海妖果然跟傳言的一樣，已經懶的就差當場去世了……
　　提爾則對索爾德林的注視毫不在意，她身後長長的尾巴擺來擺去，一臉好奇地看著眼前這些打扮怪異的士兵，然後開心地對大家擺著手：「我聽說啦！你們在要塞南邊發現一個新區域是吧？！所以我才主動報名的——尋思著萬一能跟著你們發現一些小點心什麼的……」
　　索爾德林一臉懵逼：「小點心？」
　　「啊哈哈，不用管她，海裡泡大的生物，多少有點進水，」琥珀打著哈哈迅速把索爾德林的注意力帶偏，「時間不早了，咱們出發吧。」
　　提爾馬上對琥珀怒目而視：「你別以為我聽不懂！『進水』這個詞你是跟那個領主學的吧——你是不是罵我？」
　　琥珀用自己的臉皮硬接一切指責，完全無視了提爾的質疑，倒是索爾德林一臉不放心地湊到她旁邊低聲問道：「真的沒問題麼？我聽說這位海妖小姐懶散成性，萬一她半路睡著了怎麼辦——我們可不是去郊遊，而是要探索危險的古代遺跡……」
　　卻沒想到提爾的聽力比索爾德林想像的還好，這位海妖小姐在琥珀開口之前就大大咧咧地擺了擺手（和尾巴）：「不用擔心，我多少也是個潮汐大師，還不至於拖了你們這些小傢伙的後腿。再說了……我要真懶得走了就把自己團成球睡覺，你們派個人在後面推著我就行了……」
　　索爾德林：「……」
　　他現在是真覺得這趟探索之旅前景不妙了……
　　領主府中，赫蒂抱著一摞文件來到了高文的書房，高文看到她之後微微點頭：「琥珀和提爾她們這時候應該已經跟著索爾德林的探索隊出發了吧。」
　　「算算時間……差不多了，」赫蒂略一沉吟之後說道，並緊接著微微皺眉，語氣中帶著一點疑惑，「先祖，把她們兩個派去幫忙真的沒問題麼？」
　　高文似笑非笑地看了這位偶爾會顯得過於嚴謹認真的大孫女一眼：「你覺得不妥？」
　　「琥珀的性格您是知道的，只要沒人看著，她放在哪裡都不妥，」赫蒂無奈地歎了口氣，「而那位海妖提爾小姐……我簡直不能從性格方面來對她進行分析，我上次看到她保持清醒狀態還是在三天前的白水河裡——她跑去河裡游泳，還被東區的漁民用網子給抓住，把人家漁網都弄壞了。」
　　「……她還有這豐功偉績呢？」高文驚愕地呆了一下，緊跟著就趕緊搖搖頭，「咳咳，這都是細節問題，你只注意到了她們不太可靠的地方，但不要忘了，她們那無人能及的能力。」
　　高文嚴肅起來，看著赫蒂的眼睛：「琥珀雖然不靠譜，但她是當之無愧的暗影大師，起碼在暗影這個專精領域裡，她就如一個元素生物在自己的元素界中一般強大，索爾德林所發現的那個『暗影實驗場』對普通人可能相當凶險，所以才需要琥珀的力量；提爾則是對抗神明力量的專家，別人不知道，你可是知道的——那幫海妖一個個都是生吃神明長大，對神抗性高的嚇人。忤逆要塞是研究神明力量的地方，暗影實驗場說不准就跟暗影女神有關，提爾過去就是一重保險，假如那裡真的存在神明遺留之物，只有提爾才能安全地將其處置。」
　　「……確實如您所說，」赫蒂想了想，也只能承認高文說的有道理，「希望她們別惹出什麼亂子吧。」
　　「比起這個，有什麼重要的事情匯報麼？」高文看著赫蒂的神色，在其剛才進入書房的時候他就發現了赫蒂臉上的一抹凝重，「哪個工廠出狀況了？」
　　「情況恐怕比那嚴重，先祖，」赫蒂表情凝重地說道，「剛才有一份軍情局送來的報告——我們安插在霍斯曼伯爵領和卡洛爾子爵領的間諜發現最近一段時間南境貴族的舉動異常，各個實地貴族在頻繁舉行集會，集會的主導者是霍斯曼伯爵，各處領地上的騎士們都在流傳著一些消息……」
　　「什麼消息？」
　　「……高文·塞西爾公爵貪婪瘋狂，為了掠奪財富而剝奪了領地上所有騎士的權力和封地，並大肆破壞安蘇的傳統秩序，而且這種破壞正在向外蔓延，康德領就是個犧牲品，許多『光輝而榮耀的姓氏正在塞西爾的土地上蒙塵』——這是那些領地上騎士和小貴族之間流傳的原話，而且口徑出奇的一致，顯然是有人在刻意散播。」
　　高文帶著些微玩味的笑意默默聽完，嘴角微微翹了起來：「有意思……終於有人說我破壞安蘇傳統了——我還以為他們至少能忍到弗朗西斯二世回國呢。」
　　「您不生氣麼？」赫蒂驚訝地看著高文，「明明您才是安蘇傳統的締造者，那些人簡直是忘了誰才是他們的祖宗！」
　　「他們可沒忘，更不傻，他們只是看到了更大的利益而已，」高文搖搖頭，「除了這些，還有更多情況麼？」
　　「一批聖光傳教士從北方卡洛爾領進入了南境，並和南境的聖光教會高層頻繁接觸，那些傳教士正在騎士階級之間大肆宣揚塞西爾接納異神信徒一事——當然，他們沒有用『異神信徒』這個中立的說法，而是直接說我們在接納異端邪神信徒。」
　　高文抬起眼皮，問了自己唯一關心的問題：「當地貴族領主默許這些傳教士的行動？」
　　「恐怕不只是默許，」赫蒂搖搖頭，「如果沒有當地貴族領主的暗中幫助，傳教士很難把身為貴族的騎士都召集起來進行這種『宣傳』，騎士階層可不是在教堂門口敲敲鐘就能召集起來的平民。」
　　高文微微點頭：「那看來南境的貴族們還拉上了聖光教會啊——為了趁機撈一筆，他們還真什麼都敢做的。不過這樣也好……」
　　赫蒂驚訝地看著高文：「這樣也好？這樣有什麼好的？」
　　高文微微一笑：「我們只需要打一次就行了，而不是把他們各打一次。」


第0381章 改變歷史的一天
　　對於南境貴族以及教會方面的蠢蠢欲動，高文絲毫不感覺意外——事實上從某種方面來講，貴族和教會的行動還是他親手一步步促成的。
　　幾乎粉碎原有市場的煉金藥劑生意，顛覆性的魔網技術，礦山機械設備，這些東西為南境的大小貴族帶來了他們從未想過的財富，但同時只要那些貴族稍有腦筋，也會反應過來他們在這個過程中正逐漸受到塞西爾的經濟侵蝕和控制，而另一方面，通過坦桑鎮的安德魯子爵作為「代理人」，南境如今的礦石生意幾乎有半數都已經落在塞西爾—萊斯利聯合體的手上，因此而被壓制的貴族領主們恰好就是南境擁有最大武力的那一批——畢竟，掌握著礦石就等於掌握著鍛造兵器的資源，就等於能夠建立和保有強大的軍隊。
　　所以，南境的貴族們，尤其是原本最富裕、最強大的那一批貴族們，遲早都會把塞西爾當成敵人。
　　「塞西爾的土地上流淌著黃金白銀，而這片土地的統治者又恰好存在可以被攻擊的『弱點』」，在這個時代，沒有人能夠拒絕這種誘惑。
　　另一方面，從去年冬季開始領地上大批接納來自聖靈平原的異神信徒，則是在不斷刺激聖光教會的神經。那些傳教士在南境難以掀起什麼波瀾，但如果南境貴族此時正好想要對付塞西爾，那麼聖光教會也就有了進入這片地區的機會——這是理所當然的事情。
　　高文很清楚，這些變化是不可避免，必然會發生的——只要他想在這個世界建立自己的新秩序，那遲早會跟原有的傳統勢力爆發衝突，在這種涉及基礎規則的變革上，沒有任何妥協餘地，一切最終必然要以武力說話，所以在意識到這一點之後，高文就很明白自己要做什麼了——自己默默做好用武力說話的準備，然後看那些傳統貴族和教會什麼時候忍不住動手。
　　赫蒂也是個聰明人，看到高文的態度她就知道老祖宗一直在計劃的正是如今這個局面，只不過有一點她想不明白：「先祖，您為何非要等他們主動動手？要知道，從法理權上，您永遠有主動出擊的理由而不用擔心任何道義上的問題——畢竟目前南境所有貴族佔據的都是您當年的封地……」
　　「很簡單，因為地廣人稀，」高文隨口答道，看到赫蒂臉上仍然有不解的神色，他才無奈地搖著頭多說了一句，「讓他們把人集中起來，咱們這邊一輪飽和炮擊和射線槍攢射過去就完事兒了，省的滿南境挨個打去。」
　　赫蒂：「……」
　　當然，高文這話說起來多少是有點玩笑成分在裡面的，戰略上可以藐視敵人，但戰術上還是必須重視他們——哪怕那只是一群陳腐守舊，不知道塞西爾槍炮威力的舊貴族，他們手頭的武力也還是有些威脅的——所以高文從旁邊的空白信箋中抽出一張紙，刷刷刷地在上面寫下了兩行字，隨後交給赫蒂：「這封信是送給葛蘭女子爵的。」
　　赫蒂看了一眼信紙上的內容，那上面只有很簡短的內容：「清賬的時日到了，近期盤點庫存。」
　　赫蒂離開之後，高文站起身，來到那副描繪著南部全境的地圖前，陷入了思索之中。
　　說實話，雖然一早就做好了和這個世界的傳統勢力武力對抗的準備，但如果不是局勢變化所驅，高文本來是不打算這麼早就讓正處於發展期的領地進入戰爭狀態的。
　　按照他一開始的想法，他是要默默發展領地，不斷向南開拓新土地並建立工業區，直到手頭掌握了絕對碾壓性的力量，再跳出去把那幫傳統貴族全揍一遍。
　　然而計劃終究趕不上變化，提豐和安蘇的談判已經開始，不管和平協議是否能順利簽訂，目前相對平穩的南境局勢都會有所變化——若是爆發戰爭自不必說，若是簽約和平，那麼暫時解決外部大患，騰出手來的安蘇王室這時候也差不多該注意到正在南境飛快崛起並且頻繁挑戰傳統秩序的塞西爾領了。
　　弗朗西斯二世可不是傻子，他能容忍塞西爾家族重新走上舞台，容忍這個好不容易才壓制下去的古老家族在南境大肆活躍，無非是因為內憂外患無法解決，不想再在本就充滿爭議的「私生子王室」上增加一個不敬先祖的惡名，也不想再給那些不太支持王室的貴族新的話柄罷了。
　　除了提豐和安蘇王室可能產生的變數之外，還有最近聖光教會越來越詭異瘋狂的舉動，南境各種大小勢力錯綜複雜的威脅……
　　所有這些因素加在一起，讓高文意識到他必須在近期解決這些外部麻煩，至少，要徹底控制住南境局勢，讓這片相對封閉的土地成為自己的穩定後方。
　　他當時在弗朗西斯二世和所有王都貴族面前承諾過，不「主動」對南境現有的土地分配提出法理宣稱，雖然以他身為「先祖」的名頭，這時候硬要宣稱也行，但高文還是希望能讓自己的行為更加名正言順一些。
　　最好是讓那些南境貴族自己往外跳。
　　他們當然有往外跳的動機和理由——不只是因為貴族本身的貪婪，也不是因為高文·塞西爾在自己領地上推行的制度真的激起了他們的「義憤」，而是因為塞西爾家族在南境重新崛起的這個事實本身，就足夠讓這片土地上百分之九十的統治者汗毛倒豎了。
　　在塞西爾弱小的時候，他們或許還感覺不到威脅，但隨著塞西爾每強大一分，來自南境各個貴族勢力的敵意就會跟著強大一分，畢竟，他們都是依靠分食塞西爾祖產才發達起來的，從某種意義上，塞西爾家對南部全境都有法理宣稱權。
　　既然他們的敵意遲早會爆發，高文就不介意略微幫他們一把，讓他們早點團結起來。
　　所以，軍情局下屬的第二十五生產建設辦公室制定了計劃，擅長腦補收集情報、傳謠謊報軍情的二十五生產建設大隊（被動）執行了這個計劃。
　　然後那幫本就對塞西爾家族抱持警惕和敵意的南境貴族果然就忍不住，想要跳出來了……
　　那些遵循古禮的貴族不一定有和先祖全面戰爭的勇氣，所以他們大概只是想跳一下，用一場烈度很低的摩擦來向塞西爾家族示威，然後按照「貴族遊戲」的方式，從塞西爾家族詐取一些利益，但是……
　　只要他們跳出來了，這場「摩擦」的規模可就不是他們說了算了。
　　高文將視線從地圖上收回，隨後集中起自己的精神，腦海中，來自監控衛星的俯視視角浮現出來……
　　締約堡，那奠定歷史的長廳中，一份文件正在所有人的見證下被來自兩個國家的禮儀官進行宣讀。
　　兩名禮儀官的聲音近乎完全同步地在大廳中迴盪著，在魔法力量的加持下，這聲音不但洪亮清晰，甚至彷彿帶上了某種令人生畏的莊嚴厚重質感——
　　「……我們共同認為，恢復和平關係是共同應對威脅的第一步，而停止現階段的邊境對峙是確保和平的第一步……協議簽訂之日起，停止軍事對峙和一切相互的軍事滲透行動……在重啟外交的基礎上，恢復邊境通商和人員流動，逐步解除戒嚴禁令……共同監視宏偉之牆……
　　「……以上諸條，皆在眾神及先祖之靈的見證下，並由兩國偉大而睿智的統治者認可……
　　「……安蘇/提豐736年，於共同邊境之締約堡……
　　「和平萬歲。」
　　莊嚴的最後一聲落下，長廳中驟然響起了熱烈而持久的掌聲。
　　不管這大廳中的人是否還抱有敵意，是否在昨天還互相戒備，是否在今後還會互有隔閡，至少在這一刻，經歷了漫長談判的每一個人都在誠心實意地鼓著掌，為這來之不易的和平協定而歡欣鼓舞著。
　　得到所有人見證的和平協議上留下了兩國統治者的印記，隨後由一名魔法師現場將協議刻印在兩塊精金板上，交由兩個國家共同保存，而協議的原稿，則將留在這座「締約堡」中，被密封在一個秘銀製造的保險箱內，沉入堡壘下方的一處防護嚴密的密室深處。
　　但這些後續的、儀式性的東西已經不是塞拉斯·羅倫公爵所關注的了，他只是感慨萬千地看著國王和羅塞塔大帝握手，交談，隨後相互贈送了身上的裝飾佩劍，在一片祥和而熱切的氣氛中，這場歷史性的談判結束了。
　　接下來就是氣氛略微輕鬆的宴會，盛大的宴會一直持續到深夜。
　　儘管談判已經結束，塞拉斯·羅倫公爵也沒有絲毫鬆懈，他很清楚有多少人在盯著這場和平談判，其中不乏有那些不希望和平的人存在——所以哪怕在協議訂立之後，只要國王還在締約堡，還在這邊境線上，他就不能放鬆警惕。
　　想必提豐那邊也是一樣——因為在整個晚宴過程中，羅倫公爵都注意到了羅塞塔·奧古斯都大帝身邊的護衛始終緊隨左右，甚至人手還多了一些。
　　但最終，一切還是平安結束了。
　　在所有護衛人員神經高度緊繃的狀態下，兩位統治者在締約堡中的最後一夜安然度過，安蘇736年復甦之月52日，安蘇國王弗朗西斯二世和提豐皇帝羅塞塔·奧古斯都離開了締約堡。
　　長風要塞用盛大的歡迎儀式迎接了自己的國王陛下——對於這座尚武的邊陲要塞都市而言，從締約堡中返回的弗朗斯西二世是另一種意義上的將軍，是衝鋒陷陣，得勝歸來的將軍。
　　但已經在談判中身心疲憊的老國王並沒有在公眾面前露面太久，簡單見過要塞中一些有頭面的人物之後，弗朗西斯二世回到了他休息的房間。
　　王子埃德蒙沒有與他在一起，和他一起進入房間的，是負責貼身保護他的、來自聖蘇尼爾城的傳奇法師。
　　在長達數日的談判過程中，這位傳奇法師始終和弗朗西斯二世保持著生命鏈接的狀態，可以直白地說，對於此刻的弗朗西斯二世而言，這位已經為安蘇王室服務了幾十年的傳奇法師甚至是比他的所有子女都更值得信任的人。
　　舒展著吱嘎作響的僵硬關節，老國王坐在了寬闊柔軟的塌上，他那雙有點渾濁的眼睛看向侍立在身旁的老魔法師——一位消瘦，黑髮，氣質沉穩，身穿紫色繁星法袍的老人：「這些日子辛苦你了，杜克大師。」
　　身穿繁星法袍的老者微微點頭，嗓音低沉沙啞：「這是我的職責。」
　　「結束生命鏈接吧，」弗朗西斯二世說道，「這種體力充盈的錯覺雖然很好，但持續時間太長，已經快要影響我的睡眠了。」
　　「如您所願。」老法師揮了揮手，一層淡薄的魔法光華隨之在他和弗朗西斯二世身上閃過，生命鏈接的效果當即消失，在身軀重新變沉重的感覺中，老國王不禁輕輕呼了口氣。
　　他曾經也是個強大的施法者，天賦並不比身旁的傳奇法師差，然而作為一個國王，他在魔法的道路上注定走不到那最後一步——他的身體已經不可避免地陷入衰頹了。
　　「陛下，我去外面為您設置警戒符文。」結束生命鏈接之後，老法師在弗朗西斯二世身旁微微彎腰說道。
　　「好的，辛苦了。」
　　老法師離開了房間，但弗朗西斯二世剛要閉上眼睛瞇一小會，卻又聽到了房門被推開的聲音。
　　「杜克大師，還有什麼……」老國王睜開眼，好奇地看向門口，但他的話沒說完——站在門口的並非那位身穿繁星法袍的傳奇大師，而是一個穿著侍從服飾的陌生男人。
　　在他離開聖蘇尼爾城期間，理論上不應該有任何陌生面孔單獨出現在他面前。
　　弗朗西斯二世的右手不動聲色地輕輕撫摸著自己左手上戴著的一枚指環，他看著那侍者的眼睛：「你是誰？」
　　「國王陛下，」侍者走上前來，微微鞠躬，禮貌有加，「感謝您為和平作出的努力，萬物終亡會向您問好。」
　　話音落下，侍者的頭顱突然四分五裂，那崩裂的血肉形成了一張血盆大口，直撲向弗朗西斯二世！


第0382章 暗影深處
　　忤逆要塞，南部區域。
　　之前設置在走廊盡頭的魔晶石燈仍然在正常工作，那明亮恆定的光芒驅散了走廊中的黑暗，也讓索爾德林心中略微鬆了口氣。
　　設置在暗影實驗場前的魔晶石燈不僅是為了照明，更是作為一種「檢測裝置」——這盞魔晶石燈依靠一組特殊的魔網單元供能，魔網單元帶有檢測異常魔力湧動的符文，只要周圍的魔力濃度突然改變，魔網單元就會立刻燒燬，燈光也將隨之熄滅，後續趕來的探索隊員便能夠提前得到預警，現在燈光仍然明亮，這至少說明了在索爾德林等人離開的這兩天裡，這個區域並未出現異常的魔力湧動。
　　在古老神秘的遺跡裡探索，最怕的就是遇上仍然在運行的古代魔法機關，或者是在廢墟裡遊蕩的法力生物，索爾德林的謹慎小心，完全是無數冒險者用生命總結出的經驗教訓。
　　「情況正常，無異常魔力。」一名鋼鐵游騎兵戰士用偵測目鏡確認了燈光之外區域安全，對索爾德林匯報道。
　　索爾德林點點頭：「設置緊急防禦點，準備開門。」
　　一部分戰士立刻將他們一路運來的幾個大箱子推到那扇隔離門附近——這些大箱子帶有減輕重量的符文，內部還有專門給減重符文供能的魔力電容器，是機械製造所用來運輸沉重物料的專用「轉運箱」——在打開箱子之後，裡面的待組裝配件和一些奇特裝備立刻呈現在眾人眼前。
　　索爾德林在箱子前彎下腰，手指在其中一件大型裝備上輕輕拂過。
　　那是一個帶有握把的奇怪裝置，它的主體由兩個相對安裝的「U」型金屬軌製成，金屬軌後部是一個密封起來的鋼鐵「盒子」，在金屬軌和「盒子」連接的地方，則可以看到微微發出光亮的魔法符文，裝置的握把則位於金屬軌的中段，在其前端和後端，還分別可以看到用於輔助穩定的握手和肩托。
　　索爾德林知道，與塞西爾目前遵循「量產，廉價，簡易」路線的制式裝備不同，他眼前的是一種近乎不計成本製造出來的武器，這件武器由領地上最優秀的工匠大師和古代魔導師共同親手打造，用上了目前符文鑄造廠能夠提供的最優質基板，在導軌後部的「能源匣」中，甚至用上了目前還在測試階段的、僅有少量生產的第二代魔力電容器，就連導軌上的加速陣列，也是特殊設計的產物，而這一切，都是為了滿足一個要求：製造出可以被單人攜帶的軌道加速炮。
　　但索爾德林同時也知道另一件事——每一件廉價量產的制式裝備，都是從這樣昂貴的試驗型號開始的。
　　在使用過程中，鋼鐵游騎兵收集到的數據越多，提出的改良方案越明確、越有效，那麼這件昂貴的武器變成廉價工業產品的日子就能越早到來。
　　正常情況下，哪怕有了成熟的構思，一種產品從圖紙變成實物也需要很長時間，但感謝尼古拉斯·蛋先生的不辭辛苦，索爾德林才能在第二次探索的時候提前拿到幾件樣品。
　　「三人一組，每組一具，」索爾德林開始分配士兵們的裝備，「按照之前的預案，一名發射者配備兩名護衛，盾衛專門負責撐起護盾，射手負責輕武器掩護，不管裡面遇上什麼情況，都必須沉著冷靜——別忘了，你們是這片土地上，也將是這個世界上最精銳的『鋼鐵游騎兵』！」
　　「是！」
　　士兵們將武器箱中的裝備一一取出，除了四具單兵發射器之外，另有用大型魔力電容器支撐的緊急護盾和連續射擊性能更好的熱能射線槍供他們使用，這些根據已有技術改裝而來的「特戰裝備」都是索爾德林在十幾天前下的訂單，今天是驗證它們的時候——假如真的爆發戰鬥的話。
　　臨時加塞進來尋找小餅乾的海妖提爾小姐有點愣神地看著這些全副武裝起來的鋼鐵游騎兵，她雖然不常出門，但高文·塞西爾的軍工專家們發明出來的東西有什麼樣的畫風她還是知道的，憋了半晌，她還是忍不住開口了：「你確認要在一個古代遺跡裡用這種玩意兒開路？你們精靈原來是這麼莽的種族麼？」
　　「這座古代遺跡是剛鐸帝國的造物，雖然古老，但它堅固的不可思議，而且我們也不是用這些東西開路，只是防備萬一罷了，」索爾德林微微一笑，緊接著露出自豪的模樣，「至於戰鬥風格——我相信我是精靈中的第一個覺醒者，在我的同胞們還執著於研究弓箭和魔法時，我已經找到了比那更有效的解決之道。」
　　一邊說著，這位高階遊俠一邊忍不住想起了去年那個冬天，他和那個邪教徒女人的驚天一戰……
　　七八個手雷砸在敵人頭上的感覺真好啊……當時他要是再多帶幾個，說不定就贏了。
　　「你們陸上人的腦子都怪怪的，」提爾感覺跟索爾德林的交流出現了一些問題，於是無奈地搖著頭一拱一拱地離開了，「怪不得族裡姐妹們都說離開水太久腦子會壞掉……」
　　琥珀則沒有在意索爾德林和提爾的交談，她只是頗為好奇地來到那扇封閉的閘門前，仰頭看著閘門上的花紋——她並不懂古代剛鐸帝國花裡花哨的字母，她只是在門上其他區域的符文中尋找著暗影力量的氣息。
　　「這後面就是那個所謂的暗影實驗場麼……」半精靈小姐嘀咕著，「感覺不到一點暗影氣息嘛……」
　　「或許都被大門擋住了，紫鋼對魔力的干擾是很強的，」索爾德林一邊說著，一邊從懷裡取出了一塊銘刻有複雜符文的銀質圓盤，「稍微退開一點，我要試著解鎖了。」
　　他向銀質圓盤注入些許魔力，隨後按照卡邁爾交待的解鎖規律，開始嘗試解除這扇古代大門的鎖定狀態。
　　——雖然卡邁爾並不知道這個區域，也不清楚忤逆要塞各個區域的門禁密碼，但他知道通用解鎖規律，如今千年已過，要塞所有門禁的能源系統都經歷了重置，原本的密碼肯定失效了，所以理論上只要帶著通用解鎖裝置，就能夠打開要塞的任何一道大門。
　　隨著銀質圓盤上發出微微的輝光，那扇沉重古老的紫鋼大門內部突然傳來了一陣吱吱嘎嘎的機構運行聲。
　　一聽到這個聲音，琥珀就知道索爾德林成功了：當初高文開啟山中遺跡北部大門的時候，她也聽到過相同的動靜。
　　每個人都全神戒備起來，而在十幾雙眼睛的注視下，那扇古老的大門終於浮現出絲絲縷縷的魔力光輝，並在斥力機關的作用下緩緩向兩旁打開——
　　千年前的報警裝置、防衛設備皆已沉默，要塞的守衛也早已倒下，不速之客的到來沒有引髮絲毫的反擊，出現的，只有隨著大門開啟而揚起的煙塵，以及一股腐朽難聞的氣味。
　　每個鋼鐵游騎兵戰士的身旁都立刻浮現出了一層近乎透明的微光屏障，微風護盾將那些可能有害的氣息阻隔在外，而琥珀則撇了撇嘴，身影漸漸在空氣中變淡、消失，並化作扭曲的陰影「溜」進了大門內部。
　　片刻之後，半精靈小姐鑽了出來：「進來吧，裡面安全——而且多半是經歷了山體滑坡地質變化之類的，裡面有一半都被淹了。」
　　沉重的隔離閘門背後，是一間被昏暗籠罩的廣闊大廳……不，在索爾德林看來，這裡與其說是一間大廳，倒不如乾脆就是個原始洞穴，裡面只有少量的人造物痕跡而已。
　　門背後的空間非常廣闊，目測至少相當於兩個碼頭廣場那般巨大，在這麼廣闊的空間中，只有少數地方可以看到人造的石板、石柱以及曾經安放設備的平台之類事物，除此之外便只有零零星星幾個已經倒塌的棚屋點綴在那些人造設施之間，看上去或許是供研究者休息、工作的小屋，而除此之外的空間便都是裸露在外的岩石了，在那黑暗高遠的穹頂上，則可以看到一根根倒垂的石筍懸掛在巖洞頂上，不時有水從洞頂滴落下來，而在洞穴下半部分，則可以看到不知從何滲透進來的地下水已經匯聚成大大小小的水窪和溪流，並將那些古老的人造物浸泡在滲水之中。
　　一種發光的苔蘚類植物在潮濕的巖壁和石筍之間生長著，所以這座洞穴雖然昏暗，但還不至於完全無法視物，只不過這陰森的光照並不能驅散洞穴帶給人的壓抑之感，反而更讓身處其中的人感覺到不安。
　　有一個人除外。
　　琥珀化身為陰影，靈巧地在洞穴裡的幾塊巨石之間跳躍著，這裡昏暗陰沉的環境反而讓她相當受用，在炫技般地用暗影跳躍檢查了附近的幾個落腳點和平台之後，她回到索爾德林面前：「東西也被清空了，不過奇怪得很啊……這裡更像是沒完工的樣子，洞穴都沒封頂的……還是說當年建造忤逆要塞的人故意把這裡建成這樣的？」
　　「不無這個可能，」索爾德林分析道，「或許他們是利用這座洞穴原有的某種魔力環境展開研究，那就不能輕易改變洞穴的結構或者在這裡增加太多人造物了……」
　　提爾在旁邊聽著他們的分析，感覺分外無聊——她對陸上人在一千年前進行的暗影研究沒什麼興趣，這並不是海妖擅長的領域，但她倒是對這裡的滲水挺感興趣的，這個水分充足的地方似乎很適合睡覺……
　　長風要塞，當那個陌生的侍者說出「萬物終亡」四個字的瞬間，弗朗西斯二世便已經反應過來，他猛然揚起了自己的左手，一面堅固的魔法護盾幾乎是在瞬間便凝聚成型，並將那個頭顱爆裂、血肉扭曲變異的怪物抵擋在外。
　　看到那血肉怪物令人作嘔的模樣，弗朗西斯二世的臉色微變，但他手上的施法動作絲毫未停，他用空閒的右手飛快勾勒出一連串的魔法符文，複雜深奧的咒語則被壓縮成簡短的幾個音節，伴隨著一陣刺耳的爆鳴聲，在魔法護盾和怪物之間驟然爆發出一團刺眼的奧術能量，強大的爆炸力量將那怪物直接掀飛出去！
　　在那怪物飛出去之後，弗朗西斯二世臉色急劇變化了一下——他沒有呼叫衛兵。
　　刺客是在杜克大師出門之後幾秒鐘內進來的，剛才的戰鬥也爆發出了足夠大的聲響，即便不用他呼救，衛兵或者杜克大師也應該立即衝進來才對。
　　然而沒有，一個人都沒有。
　　這裡的人想讓國王去死。
　　那個被炸飛出去的怪物在地上瘋狂蠕動著，並以肉眼可見的速度痊癒、爬了起來，近乎零距離的奧術爆炸完全沒有對它造成致命傷，看到這一幕的瞬間，弗朗西斯二世便做出了此刻最明智的決定——
　　他抬手對怪物發射出一枚干擾行動用的火球，緊接著直接衝向最近的窗戶，縱身一跳！


第0383章 暗影璽戒
　　水晶窗怦然破碎，弗朗西斯二世撞破了窗戶，落在一層鬆軟的地毯上。
　　地毯？
　　老國王瞬間意識到了情況不對，他以最快的速度翻身而起——這一刻，他幾乎忘記了自己是個衰老的老人，事實上，他也確實做出了他這個年紀不可能做出的動作——待站穩之後，他飛快地掃視了一眼周圍的環境，入目之處是那間熟悉的休息室，熟悉的金紅交織地毯和臥榻，一個已經完全再生的怪物正用獵食者的姿態站在不遠處，那怪物扭曲變形的人類身軀上還掛著侍從官的制服布條，而那扇本應該被撞碎的窗戶，此刻完好無損。
　　致幻劑？精神暗示？什麼時候？
　　弗朗西斯二世心中警鐘大作，但絲毫沒有絕望的情緒，他知道，既然自己現在還能意識到情況不對勁，那就說明他的思維還是自己的，只要自己還能思考，那局勢就沒有失去控制！
　　老國王飛快地在身前勾勒出幾個符文，將防護法術一個接一個地加持在自己身上，同時轉動著左手上那枚帶有黑色旋轉雲霧符號的怪異戒指，而與此同時，那個完成再生的血肉怪物已經發出一聲咆哮，隨後猛然衝了上來。
　　它撲在弗朗西斯二世身上，將老邁的國王撲倒在地，隨後用那令人恐懼的、扭曲潰爛的血肉巨口瘋狂撕咬著身子下面的獵物，大團大團的暗影煙塵從獵物身上瀰漫出來，將怪物的身影團團籠罩。
　　一片暗影迷霧突然在房間另一個角落浮現出來，暗影迷霧中凝結出了弗朗西斯二世的身影，這位老國王抬起左手，手上佩戴的怪異戒指表面浮動著一層朦朧的微光，他口中傳出了彷彿混雜著數個聲線的怪異聲音：「生於暗影之境，匍匐於陰影之中的居民們，締約者的後裔需要你們的幫助！」
　　忤逆要塞，暗影實驗場中，琥珀和索爾德林來到了位於洞穴中央的一片空地上，好奇地研究著這片區域。
　　這片空地的地勢高出周圍，因此沒有被水淹沒，在保持乾燥的空地上，可以很明顯地看到這裡曾經安置過大量設備，因為仍有很多拆除之後殘留的凹槽以及沒有被拆除的魔力導管分佈在空地的外緣區域，但這些並不是最讓琥珀和索爾德林感覺好奇的東西。
　　最讓他們好奇的，是空地中央一個直徑達到十米左右的圓形凹坑。
　　那圓形凹坑就好像層層縮減的向下台階，一直沉到平台下方大約一米深的地方，在其內部的每一級「台階」上，都可以看到大量複雜的魔法紋路和已經黯淡下去的魔力水晶，而在凹坑的最底部，卻只能看到一個支離破碎的古代金屬裝置——這個最核心的組件顯然沒能扛過一千年的歲月侵蝕，在這座洞穴糟糕的保存環境中，它已經徹底面目全非。
　　「看上去像是某種用來張開空間門的設施，」索爾德林根據自己對古代剛鐸技術的了解說道，「但這種躺在地上，甚至鑲嵌在地下的空間門我還真是第一次看見……」
　　「我就更沒見過了，」琥珀低頭看著下面，「不過我覺得底下的那堆金屬裡應該有金的……」
　　索爾德林默默地看了琥珀一眼，隨後扭頭看著周圍：「說起來，提爾小姐呢？」
　　「她剛才說這地方待著舒服，找地兒睡覺去了，」琥珀擺擺手，「現在大概在某個水潭裡泡著呢吧。不用管，反正泡夠就自己漂上來了。」
　　緊接著她微微皺眉，低頭看著下面那支離破碎的金屬裝置：「遊俠，你在這兒待著，我要去暗影界看看。」
　　索爾德林立刻嚴肅起來：「你發現什麼了？」
　　「現在還不確定，得等我回來再說。」
　　琥珀撂下這麼一句話，整個人的身影已經在空氣中變成了一團朦朧的黑色煙霧，並隨風飄散。
　　索爾德林有點愣神地看著琥珀就這麼乾脆利落地進入了暗影界，一時間有點沒反應過來：「……不是說這個半精靈平常很慫的麼？」
　　已經進入暗影界的琥珀是聽不到索爾德林在說什麼的，她只是任憑自己的感知在那種穿越兩界的狀態中飛快下墜，在一個很短暫的瞬間之後，她已經腳踏實地地站在了暗影界的大地上。
　　一頭變成長髮的黑色髮絲在空中無風自舞，下半身籠罩在朦朧的暗影雲霧之中，化身為暗影妖精形態的琥珀張開眼睛，好奇地觀察著眼前的景象。
　　洞窟變成了黑白分明的模樣，無形的光照讓洞窟中的一切都清晰可見，而在她眼前，那原本應該是個圓形凹坑的地方，赫然湧動著一團不斷旋轉的黑色雲團。
　　就如她在「現世」層面感知到的，這裡果然打開了一扇門——只不過這扇門是位於暗影界的。
　　琥珀好奇地觀察著那不斷旋轉的黑色雲團，一隻手卻不由自主地按住了自己的胸口：「奇怪……那種莫名其妙的熟悉感怎麼又沒了……明明剛才感覺就在這裡……」
　　她的自言自語剛說到一半，突然從那團雲霧中便傳出了一個蒼老震顫的聲音：「……匍匐於陰影之中的居民們……後裔需要你們的幫助……」
　　琥珀睜大眼睛，那種讓她不顧安全，甚至抵抗了自身「慫」性的熟悉感再次從雲霧中傳出來，但在她向前邁步之前，暗影界中突然浮現出的許多其他氣息讓她硬生生地止住了自己的動作。
　　她迅速後退幾步，而隨著她的後退，一個個朦朦朧朧的身影從四面八方浮現了出來，那些身影有著高而修長的體型，披著繪滿奇特符號的短袍或長袍，隱約有著人類的外貌和輪廓，但他們的身體卻彷彿是由煙霧凝結而成，那些煙霧在他們繪滿符號的衣服下翻滾湧動，永無定型，唯有詭異可以形容。
　　這是暗影界的原住民——無處不在，但又無從觀察的原住民，他們可以在暗影界的任何地方出現，但幾乎從未有哪個暗影大師能親眼目睹他們，即便是琥珀本人，和這些暗影住民打交道的次數也相當有限。
　　這些暗影住民從他們隱匿的某些相位空間中現身出來，爭先恐後地衝向了那扇門，衝向那團不斷旋轉的黑色煙塵，他們中有不少人從琥珀身旁經過，偶爾會有人停留下來，飛快地看後者一眼，似乎琥珀這樣同時具備暗影生物和實體生物特徵的模樣讓他們感到好奇，但沒有一個暗影住民真正停下跟琥珀交談。
　　「咳咳！」最後琥珀忍不住了，上前拉住一個人主動詢問，「你們這是去哪？！」
　　與暗影住民打交道相當危險，這些強大詭異的生物掌握著人類無法理解的知識和力量，他們能輕易把進入暗影界的不速之客——哪怕是凡人中的高階甚至傳奇強者——撕成碎片，但琥珀知道，這些暗影居民是不會攻擊自己的。
　　但這份「交情」也僅限於不會攻擊自己而已，根據以往的交流經驗，暗影住民似乎不太能理解現世居民，他們的回應方式也古怪破碎，交流起來費勁得很。
　　就如她預料的那樣，暗影住民只回應了自己幾個凌亂破碎的單詞：「……響應……帶回……不到時候……」
　　被拉住的暗影住民驟然虛化，輕而易舉地脫離了琥珀的手。
　　琥珀愣愣地看著那些暗影住民湧入黑霧深處，近乎下意識的，她慢慢伸手從懷裡摸出了一樣珍藏的事物。
　　那是一枚樣式古怪的戒指，灰白色缺乏裝飾的金屬環讓它其貌不揚，而在戒面上，則可以看到一團黑色的旋轉圖樣，彷彿和眼前的黑色煙霧漩渦一模一樣。
　　「爸……媽……對面是你們麼……」
　　出現在「大門」周圍的暗影住民都已經進入黑霧深處，那團黑霧卻還是沒有絲毫靜止下來的跡象，琥珀在黑霧前駐足猶豫了許久，終於用一團暗影迷霧籠罩住自己，隨後向前邁出一步。
　　弗朗西斯二世顫抖著放下戴著戒指的左手，在血脈不符合的情況下強行驅動這枚暗影璽戒讓他的神經都在一陣陣抽痛，然而這代價是值得的。
　　在房間中央，那怪物撲倒他暗影化身的位置，空間被撕裂開了一道巨大的裂隙，十幾個怪異恐怖的暗影生物從那裂隙中湧了出來，這些暗影生物在裂隙周圍顯然強大無比，他們甚至都沒有使用任何法術，便輕而易舉地撕碎了那個強大恐怖，幾乎無法被殺死的血肉怪物。
　　在那些暗影生物撲向自己之前，弗朗西斯二世果斷地反轉了召喚咒語，將那些可怕的、來自黑暗世界的生物送回了他們來的地方。
　　房間中的空間裂隙還未消失，但弗朗西斯二世已經略微鬆了口氣，他來到那怪物死去的地方，希望從那些支離破碎的血肉中尋找一些線索，好確定到底是誰想要了自己的命。
　　但就在他要俯下身去檢查之前，一陣猛烈的撞擊聲突然從門口傳來。
　　老國王立刻轉過身，繃緊全身神經注視著房門的方向。
　　一下下的撞擊聲從門外傳來，中間還夾雜著某種魔法禁制被破解時的尖銳鳴響，弗朗西斯二世感覺到籠罩這座房間的結界突然消失了，隨後房門猛然打開，身穿繁星法袍、滿頭大汗的杜克大師衝了進來。
　　「陛下！陛下你沒事吧？！」這位大魔法師衝進來便高喊著，隨後他第一眼就看到了弗朗西斯二世腳下的怪物，以及那仍然橫亙在半空的黑暗裂隙，「……魔法女神啊！我被魔法陷阱困住十幾分鐘！我還以為一切都無法挽回了！」
　　「杜克大師，」弗朗西斯二世警惕地看著眼前這位效忠王室幾十年的傳奇法師，再次不動聲色地撫摸著自己左手上的戒指，「你被陷阱困住了？」
　　「是的，」老魔法師臉上帶著羞愧之色，「我大意了，出門瞬間便被困在某種鏡像空間裡，如果不是埃德蒙王子察覺異常，從外部打破封印，不知道我還要在那些鏡像中徘徊多久……」
　　「埃德蒙？」
　　「我在這裡。」埃德蒙王子的聲音從門外傳來，下一秒，已經全副武裝的年輕王子便出現在弗朗西斯二世面前，老國王注意到這個年輕人額頭有一層細汗，手上還有傷口，那恐怕是在強行衝擊封印的時候導致的。
　　「父王，幸好您安然無恙……我幾乎要下令讓人炸開這堵牆了。」
　　弗朗西斯二世終於略微鬆了口氣：「幸好我帶著暗影璽戒。」
　　「您是應該戴著它，」年輕的王子微笑起來，和魔法師杜克一同走向國王，「如果您不戴著它，克萊門特先生如何測試他新製造出來的寵物呢？」
　　弗朗西斯二世一愣：「克萊門特先生？」
　　「傳奇法師杜克」上前一步，一道腐蝕射線無聲無息地從他指尖跳躍出來，擊穿了弗朗西斯二世的胸膛。
　　「是我真正的名字，國王陛下。」


第0384章 意料之外的戰鬥
　　弗朗西斯二世倒下了，儘管由於超凡者本身強大的生命力，他的身體仍然在微微抽搐，但這位老國王已經切實地走到生命的終點，在這種情況下，哪怕一位聖徒在場，也救不回他的命了。
　　「說實話，若非必須，這真是最差的選擇，」杜克——或者說克萊門特低頭俯視著正在進行最後幾次喘息的弗朗西斯二世，微微搖著頭歎了口氣，「我並不想親自動手的。」
　　「是你高估了血肉構裝體的能力，」埃德蒙低聲說道，「我早就提醒過你，一位國王並不是那麼好對付的——我的父親總會把暗影璽戒帶在身上，在他在位的幾十年裡，已經有至少四個高階刺客死在這枚戒指的力量下。」
　　「暗影璽戒麼……我倒是知道這東西，」克萊門特靜靜地看著弗朗西斯二世嚥下最後一口氣，隨後彎下腰去，「現在國王陛下已經用不到這東西了，就讓我……」
　　埃德蒙伸手攔住了他，這位年輕王子的臉上帶著一絲寒意：「克萊門特大師，這畢竟是我的父親。」
　　克萊門特似笑非笑地看著埃德蒙：「難得你還記得這一點。」
　　「這一切只是為了拯救這個……」埃德蒙皺著眉說道，但在他說完之前，克萊門特便突然揮手打斷了他，這位偽裝成「傳奇法師」的萬物終亡高階主教緊緊盯著那道開在半空的黑暗裂隙：「看來我們有一位名單外的客人啊……」
　　隨著克萊門特的話音落下，一道強大的魔力衝擊立刻以他為中心擴散開來，在魔力衝擊之下，空間裂隙和弗朗西斯二世之間的空氣瞬間開始扭曲抖動，一個全身籠罩在暗影迷霧中的嬌小身影隨即出現在二人面前。
　　那個身影全身朦朧，甚至下半身都呈現出接近虛化的煙霧狀態，但上半身卻又顯得凝實真切，這介於現實生物和暗影住民之間的形態讓埃德蒙和克萊門特都愣了一下，而就是兩人愣神的這一瞬間，那個嬌小的身影已經一個健步衝向弗朗西斯二世，以令人震驚的速度和靈巧手法取下了國王手指上的暗影璽戒，隨後扭頭衝向那道暗影裂隙。
　　「哼！」克萊門特發出一聲冷哼，他已經從那個身影身上感知到了明確的、屬於現實生物的氣息，意識到這個不速之客將是最大的不可控因素，他毫不猶豫便跟著衝向那道正在劇烈震顫、行將崩解的裂隙。
　　埃德蒙卻沒看出那個身影的本質，他第一時間想到的是暗影住民的詭異危險，於是立刻出聲示警：「等一下！克萊門特大師！」
　　然而等到他喊出聲的時候，克萊門特的身影已經消失在那道暗影裂隙之中了——本就不穩定的空間裂隙在這些額外的衝擊之後終於超過了臨界值，伴隨著一陣怪異的尖嘯聲，整個裂隙瞬間消失不見。
　　華麗的休息室中，只剩下滿地扭曲碎裂的「血肉構裝體」殘骸，弗朗西斯二世的屍體，以及默然站立的王儲。
　　琥珀感覺自己的意識正在暗影界和現世界的夾縫中迅速下墜，但比意識下墜速度更快的，是她那一顆正在不斷往下沉的心——
　　「要死要死要死……我吃飽撐的去看什麼情況！我吃飽撐的去找什麼線索！這次真的是看見大事兒了！！」
　　琥珀心裡悔得腸子都青了，一路不斷罵著自己這膽大妄為的行為，但她在最後時刻從弗朗西斯二世手上剝下來的戒指卻仍然被她緊緊攥在手心——無論如何，這東西是絕對不能放手的！
　　飛速下墜的錯覺只持續了片刻，下一瞬間，暗影界熟悉的黑白兩色風景便呈現在琥珀眼前，她剛一落地，立刻就確認了自己正在之前那道「黑霧漩渦」旁邊，這裡仍然是忤逆要塞暗影實驗場的「對應區域」。
　　而在下一秒，她便感覺到一個恐怖的威壓正向自己劈頭蓋臉地籠罩下來——那個一看就相當不好惹的老頭子果然追到暗影界裡來了！
　　暗影界中有相當危險的原住民，即便傳奇強者在這裡也隨時都有隕落的危險，然而琥珀可以保證，在那些暗影住民被激怒並攻擊那個穿著繁星法袍的老法師之前，自己肯定會先被打死——她別的不敢說，對自己的戰鬥力還是相當有自信的，在任何情況下她都很相信自己會是被打死的那一個……
　　「索爾德林千萬要跟老粽子說的一樣能打啊！」
　　心中抱著這最後一個念頭，琥珀毅然決然地解除了自己的暗影形態，隨後任由自身墜向現實。
　　暗影實驗室中，索爾德林在琥珀「出發」之後就立刻命令士兵在周圍做好了警戒——這是一個經驗豐富的遊俠必須具備的素養和團隊默契，因為在這種古代遺跡裡探索，任何人的任何行為都說不定會招來什麼樣的危險挑戰，因此隊友跟你說的「我去前面探探路」基本上就可以等同於「等會可能來一波敵人」……
　　這不是坑隊友，而是團隊探索遺跡的一種正常程序。
　　就在索爾德林守在平台邊緣戒備之時，一團模模糊糊的影子突然就從那個圓形凹坑裡冒了出來。
　　高階精靈遊俠立刻揚起手：「警戒——」
　　琥珀的身影在那團模模糊糊的影子中迅速成型，半精靈小姐剛一落地，便立刻跟腳上踩了彈簧一樣連蹦帶跳地往外衝，邊跑邊喊：「我引怪啦！！！」
　　緊接著就是一連串驚慌失措而且讓人聽不懂的喊叫，什麼「我看見大新聞了」，什麼「粗大事兒啦」，什麼「我這個情報至少值老粽子掏兩百個金幣」之類。
　　索爾德林壓根沒去聽琥珀後邊都在亂叫什麼，他已經看到那圓形凹坑裡正在浮現出另外一個身影，於是再次高聲下令：「全員準備爆炸射擊！」
　　凹坑中的身影完全浮現出來，那是個身穿繁星法袍的陌生人。
　　「發射！」
　　索爾德林的手用力揮下，緊接著自己也以驚人的速度從身上解下幾枚特製的重型手雷，用力向坑中投擲進去。
　　那個身穿繁星法袍的身影顯然已經在第一時間反應過來，但他還沒來得及撐起護盾，周圍的鋼鐵游騎兵戰鬥小組已經紛紛扣動了發射器的扳機——伴隨著連續數聲尖銳的爆鳴，四發裹挾著淡青色魔力光暈的重爆型榴彈已經幾乎不分先後地飛向目標。
　　隨後，就是連索爾德林都未曾料想過的強大爆炸，連續四次爆炸幾乎響成一聲，那強猛的爆炸氣浪甚至把索爾德林都掀飛了出去！
　　爆炸射擊，遊俠常用技能，釋放方式之一是將強大的奧術能量壓縮在箭矢中，以箭矢為載體在目標區域引發大爆炸——方式之二是朝敵人腦袋上糊一發重型榴彈。
　　第二種釋放方式目前僅限於塞西爾領。
　　威！力！巨！大！
　　巨大的爆炸中，克萊門特感覺自己就好像被狂風裹挾著一般失去了平衡，甚至連五感也變得一團混亂，一種全然不同於任何正常魔法，由最原始、最狂暴的能量形成的衝擊正在撕扯自己的防護，他受到的襲擊太突然了——以他這輩子的施法經驗加一塊，他都沒想過有哪種高階法術可以這麼迅速地釋放而且還沒有絲毫的魔法波動，在準備不足的情況下，他的護盾沒能張開，取而代之的是身上佩戴的兩件護身法器自動激活幫他抵擋了至少一半的傷害。
　　但作為一個高階的超凡者，他還是艱難地倖存了下來。
　　他不是真正的「傳奇法師杜克」，但他仍然是個高階強者，而且是所有超凡職業中最擅長保命的墮落德魯伊，依靠護身法器的抵擋以及獻祭自身一部分血肉為代價，他在這個短暫的瞬間裡保住了自己的性命。
　　這可能是個陷阱，克萊門特在意識到這一點之後立刻便選擇先擺脫目前這種局勢不受控制的場面，至少，他要搞明白襲擊自己的到底是什麼人。
　　索爾德林驚愕地看到一個渾身飆血的人從爆炸的火光中衝了出來，而他更驚愕的是，這個渾身飆血、身穿法師長袍的人，從那破損的法袍下面露出的卻是一層彷彿樹皮般的灰褐色「皮膚」。
　　棘皮術，德魯伊的能力？！
　　索爾德林心念一動，手上的動作卻更快，面對快速轉移的敵人手雷已經不太好用，他便取出了自己擅用的短弓，右手一揚便將三隻弓矢搭在弦上，隨著三道散發出奧術微光的利箭飛向目標，一連串扣動符文扳機、光束刺破空氣的聲響也從四面八方傳來，連續不斷的灼熱射線和小型奧術飛彈如雨般飛向敵人！
　　數發攻擊落在克萊門特身上，這個高階德魯伊強忍著身體各處傳來的劇痛，在一處水潭邊停下之後立刻抬手指向索爾德林的方向：「枯萎！」
　　身體生機流逝的感覺立刻湧了上來，索爾德林發現自己的雙手正在飛快地被一層不詳的灰白色覆蓋，他不得不停下射擊動作並開始用體內魔力對抗這個法術，但其他的鋼鐵游騎兵隊員可沒有閒著——在這短暫的間隔之中，榴彈射手們已經飛快地完成了重新裝填，並將發射器對準了水潭邊那個正在渾身飆血的敵人。
　　克萊門特這一刻渾身寒毛直豎。
　　但在下一刻，一種更大的危機感湧上了他的心頭。
　　索爾德林以及鋼鐵游騎兵隊員們也在瞬間停下了所有的動作。
　　克萊門特身後那片水塘劇烈湧動起來，伴隨著一種彷彿某種軟體動物在水中攪動的怪異聲響和一連串翻滾的泡沫，數條粗大的觸鬚突然從水中探出，猛然捲住了一臉驚恐的墮落德魯伊。
　　隨後，更多的觸鬚從水中探了出來，一條又一條地捲在克萊門特身上，同時從水中傳來的，還有一個充滿怒氣的聲音：「我就睡個覺！你們至於在旁邊用榴彈炮炸麼？！」


第0385章 多事的一夜
　　一條條暗褐色的觸鬚在水潭上方扭曲蠕動著，任何聳人聽聞的夢魘中都很難再現出這樣詭異恐怖的景象，本就身受重傷的克萊門特在這些觸鬚面前毫無抵抗之力，幾乎是瞬間，他的手腳和軀幹就被十幾條大大小小的觸鬚給纏了個結結實實，感受著那滑膩冰涼的軟體肢體一點點把自己勒緊，這位時常和各種恐怖黑暗魔法打交道的萬物終亡教徒竟然都感覺到了一種寒徹心扉的恐怖！
　　而隨著這些觸鬚一同從水中漂浮上來的，還有一個女性的上半身——提爾的身體從觸鬚之間「擠」了出來，這位海妖此刻的模樣全然不同往日，她的臉頰和上半身大片皮膚上都覆蓋著一層細密的鱗片，又有帶著妖艷花紋的膜狀物和周圍的觸鬚連接在一起，她此刻的樣貌就彷彿大陸東部那些最迷信的水手們在爛醉之後所描述的那樣：一個妖艷美麗的少女，卻是海怪的模樣，那反差巨大的姿態，足以把人拖入最甜美卻致命的夢鄉。
　　提爾從水中上來，一雙已經變成淡金色豎瞳的眼睛中倒映著眼前的景象，她看了看全副武裝目瞪口呆的鋼鐵游騎兵隊員，又看了看被自己捲住的陌生老頭，眨眨眼：「我睡覺的功夫怎麼還多出一個人來？」
　　索爾德林和鋼鐵游騎兵們一樣被嚇了一跳，提爾現在的姿態簡直平日裡那懶洋洋的海毛蟲怪判若兩人，但他還是很快鎮定下來，就要回答海妖小姐的問題——可就在他剛要開口的時候，他的視線卻掃過了那些正在水面上不斷蠕動的觸鬚。
　　其中一些觸鬚上，佈滿了扭曲詭異、超出人類理解的怪異花紋。
　　索爾德林的意識在這一瞬間便恍惚起來，那些花紋中彷彿帶著強大的魔力，又蘊含著絕不應被凡人知曉的隱秘真理，他感覺自己的全部理智都在這一瞬間動搖了，大量難以名狀無法聽清的低沉呢喃在腦海中轟然作響，嗡嗡隆隆攪動著他的思緒，並有無數離奇的、荒誕的幻象浮現在他眼前。
　　索爾德林終於意識到了情況的不對勁，他前些日子曾經和高文一起去收容中心看過那神明血肉樣本，並在安全距離上體驗了一下直面神明的感覺，此刻他的感覺和當時是如此接近……他在直視與神有關的奧秘！
　　高階遊俠艱難地控制著自己的思維，但很快他就發現這是徒勞無功的，他已經看到那些花紋，在腦海中和某些神明知識建立了聯繫，這些知識是無法被抹除的，他感覺自己的思維一點點被影響，被浸潤著，在彷彿一個世紀那樣漫長的時光之後，他漸漸恢復了思考能力，然後震驚地發現——
　　他沒變成白癡，也沒失去自由意志，更沒被什麼神明低語給逼瘋，事實上他覺得自己的精神狀態前所未有的好，心中充滿了積極向上的樂觀情緒：他這輩子都沒這麼愉快過！
　　別說負面情緒了，他覺得自己現在簡直正處於精神狀態的最巔峰，不但開心的一比，甚至還想狂喜亂舞一下。
　　話說狂喜亂舞是什麼意思？
　　索爾德林終於意識到眼下這種情緒也是不對勁的，趕緊搖搖頭把那些不知為何不斷往外冒的開心情緒都甩出去，不過他的精神狀態還是好的不行——不管怎麼說，這至少沒什麼害處，他就一邊控制著自己盡量不要去看那些花紋，一邊跟提爾說道：「提爾小姐，控制住那個人！他是敵人！」
　　「啊？啊……哦哦，知道了！」提爾似乎還沒睡太醒，愣了一下之後才反應過來，趕緊又從水裡抽出幾根觸鬚纏在已經快被勒暈過去的克萊門特身上，「那我把他纏瓷實點……」
　　「也別太使勁，別勒死了……」
　　雖然過程好像跟一開始想像的不太一樣，但最終結果好歹不錯，在確認那個老頭已經沒有反抗能力之後，琥珀終於從暗影潛行的狀態走了出來，她剛才也不小心看到了提爾那幾條特殊的觸鬚，這時候顯得精神格外振奮（事實上周圍的鋼鐵游騎兵戰士們也差不多一樣，那積極樂觀的精神治癒效果甚至讓所有人都忘記了剛剛看到提爾海魔形態時的些許恐懼），她快步來到水潭前，首先仰頭看了提爾一眼：「你這樣子……好厲害啊……你們海妖還能變成這樣？」
　　「參考大魷魚的模樣變的，」提爾得意地扭了扭自己的另外幾條觸鬚，「怎麼樣，嚇人不？」
　　「……確實嚇死人了——如果你別這麼扭來扭去的話。你現在扭來扭去的樣子特滑稽。」
　　「嘁……」提爾撇了撇嘴，隨後好奇地低頭看著被自己綁瓷實的克萊門特，用一條觸鬚拍了拍對方的臉，「話說這個人到底是從哪來的？我就睡了一會，到底發生什麼了——怎麼連那種被稱作榴彈炮的東西都用上了？」
　　看著眼前的敵人，琥珀腦海中閃過了她所看到的那些驚人場面——被刺殺的國王，明顯參與其中的王子，還有國王手上的暗影璽戒，她的表情前所未有的嚴肅起來：「出大事了——如果沒錯的話，這個人是我從東部邊境那邊帶過來的，他剛才當著我的面殺了國王！」
　　「哦，我還以為探索遺跡的時候睡覺有多大罪過呢，要被你們用榴彈炮炸，」提爾聞言頓時鬆了口氣，然後才後知後覺地反應過來，「啊——那你說的這事兒好像挺嚴重的？要不要趕緊去通知你們的領主？」
　　「當然要！」琥珀一邊說著一邊飛快地轉頭看向索爾德林，「遊俠，你幫忙在這裡看著，我這就回去報信！」
　　長風要塞，華麗的休息室內，埃德蒙王子取出機械表，看了一眼上面的時間。
　　那位「克萊門特大師」看樣子是回不來了。
　　他很早就聽說過，貿然闖入暗影界的人將面臨極大的危險，古往今來有很多暗影大師找到過進入暗影界的大門，但其中一大半的人最終都死於非命，在那個與現實世界扭曲對應的世界中，瘋狂而又扭曲的生物會撕碎一切闖入者，而且那些生物在暗影環境中的力量強大到匪夷所思……
　　「萬物終亡麼……被邪教洗腦的人果然腦子都不是很好。」埃德蒙合上了表蓋，最後低頭看向自己那已經徹底失去生命的父王，他臉上終於隱隱浮現出一絲傷感來。
　　「父王，這真是個令人遺憾的結局……但為了摩恩家族的重新輝煌，也為了這個王國的復興，只能請您先走一步了，」埃德蒙在弗朗西斯二世的屍體前彎下腰，輕聲說道，「您曾經說過，當國王最要懂得的，就是妥協的藝術，在過去的一百年裡，每一位安蘇之王都是依靠妥協，才能坐穩王位……
　　「但是時代變了，父王，妥協結束了。」
　　年輕的王子直起身，不緊不慢地走出了屋子，他來到走廊上，看到塞拉斯·羅倫公爵正靜靜地等著自己。
　　「今夜真是多事啊。」東境公爵面無表情地低聲說道。
　　「安蘇之王遇刺了，」埃德蒙·摩恩說道，「來自王都的刺客殺死了我們的國王。」
　　「維爾德家族對摩恩後裔逐漸脫離他們控制的情況不滿已久，如今好不容易等到了摩恩後裔中最有能力的人離開王都，白銀堡中只留下一個好控制的棋子，他們當然會忍不住動手，好讓國王和儲君都無法回到城堡，」塞拉斯·羅倫看著埃德蒙的眼睛，表情相當坦然，「這是順理成章的。」
　　「沒錯，情況就是如此，」埃德蒙微微點頭，「塞拉斯·羅倫大公爵，我最信賴的人，去點選兵馬吧——腐朽的安蘇需要一場血與火的洗禮才能重獲新生。」
　　「當然，我未來的國王，」羅倫公爵微微鞠躬，並向後退了一步，「但在點選兵馬之前，這裡首先需要一場大火，來為我們的國王送行。」
　　埃德蒙微微點了點頭，但在羅倫公爵轉身離開之際，他又叫住了對方：「公爵，你是效忠於我的，對吧？」
　　「當然，羅倫家族永遠忠誠於摩恩王室，」東境公爵停下腳步，看著埃德蒙的眼睛鄭重其事地說道，「我們絕不是北方那群貪婪的山狼。」
　　西方的地平線上，隱隱約約亮起了一點紅光，那是安蘇人所建造的長風要塞所處的方向。
　　此刻天氣晴朗，夜色正深，即便在冬狼堡，那點紅光也清晰可辨。
　　冬狼堡最高的塔樓上，羅塞塔·奧古斯都站在明淨的水晶窗前，靜靜地注視著從長風要塞升騰起來的那一點紅光——那紅光正飛快變大，在短短的時間裡，甚至連那個方向的天空也微微顯出一些紅色來。
　　即使中間隔著一片小平原，即使整座塔樓都籠罩在魔法屏障裡面，羅塞塔·奧古斯都也彷彿仍能從空氣裡嗅到一些燒焦的味道來。
　　腳步聲從身後傳來，羅塞塔·奧古斯都轉過身，看到那個溫德爾家的姑娘臉色匆匆地走進了房間——他認得這個姑娘，是個很優秀的高階騎士，年紀輕輕便接管了冬狼堡，在邊境線上立下過不少功勞。
　　溫德爾家血統優良，繼承人從來都不讓人失望。
　　「陛下，」安德莎·溫德爾進屋之後迅速行了一禮，隨後飛快地說道，「鷹眼哨兵觀察到安蘇人的長風要塞有火光升起，似乎出事了。」
　　提豐皇帝點了點頭，語氣毫無波瀾：「知道了。」
　　「陛下，我們是否需要……」
　　「不需要，那是安蘇人自己的事情，」羅塞塔打斷了安德莎的話，這個氣質陰鬱的男人臉上難得露出一絲微笑，「我們已經和安蘇人簽署了和平協定，不是麼？」
　　看到皇帝臉上那意味深長的笑意，安德莎不由得感到心中一顫。
　　短暫的兩秒鐘沉默之後，年輕的狼將軍輕輕吸了口氣，躬身後退：「我明白了，陛下。」


第0386章 高文的備戰行動
　　當長風要塞的火燒起來的時候，高文正準備結束和衛星之間的聯繫。
　　雖然看不清楚，但他可以確認邊境談判已經結束，從兩撥人都沒打起來判斷，這場談判哪怕沒有成功也至少沒有演變成國家戰爭，所以在國王返回長風要塞之後，高文便準備暫時結束對那個區域的關注了。
　　然後，火光就升騰起來。
　　那是從要塞內部燃起的大火，從衛星畫面上看不到任何外部攻擊的跡象，大火在要塞的西區蔓延，但卻始終沒有蔓延到西區之外的地方——它看上去聲勢洶洶，卻似乎是人為控制的結果。
　　出事了。
　　高文立刻做出了判斷，然後努力調節著衛星鏡頭的焦距，但不管再怎麼調節，由於衛星鏡頭本身的老化以及煙塵火焰的阻擋，他也看不清那下面到底發生了什麼，唯有一件事可以確定——今夜，要發生某些天翻地覆的事情。
　　他毫不猶豫地叫來了還沒有睡覺的赫蒂，並召集了正準備休息的拜倫和菲利普騎士。
　　看到高文一臉嚴肅陰沉的模樣，赫蒂都被嚇了一跳，她硬生生止住想要打哈欠的舉動，一臉好奇地看著高文：「先祖，您這麼晚召集我們，是發生了什麼大事？」
　　高文略微愣了一下，要跟別人解釋消息的來源似乎是一件很困難的事，但短暫的遲疑之後他還是果斷開口了：「長風要塞有情況，我懷疑弗朗西斯二世正在陷入危險——致命危險。」
　　「什麼？！」拜倫大吃一驚，甚至下巴都差點發出嘎巴一聲，這個中年騎士眼睛瞪得老大，「領主，您消息可靠……不是，您是怎麼知道這消息的？！」
　　這裡跟長風要塞可是有著千里之遙，那邊的情況不可能這麼快傳到塞西爾——拜倫可是明明白白聽到了，高文說的是弗朗西斯二世「正在」陷入危險，這語氣就好像他剛剛親眼看見了什麼似的！
　　「特殊消息渠道，」高文表情絲毫未變地看了拜倫一眼，決定用最不講理的「我是你們祖宗所以我啥都知道」邏輯來無視這點細節問題，「總之，我們要做好國王遇難的準備——甚至埃德蒙王子也一併遇難的準備。」
　　這驚人的變故讓高文面前的三人目瞪口呆，菲利普騎士下意識地把手按在胸口念誦了戰神的名號：「戰神凱爾啊……今夜要發生什麼……」
　　「如果國王死在東部邊境……安蘇一定會面臨戰爭，」赫蒂則頭腦飛快地開始了推演，「現在關鍵是這一切跟提豐人的關係……」
　　赫蒂話沒說完，書房的窗戶就突然被一雙看不見的手推開了，一陣寒冷的夜風隨之捲入屋內，琥珀的身影從窗台上輕盈地跳到高文面前——她劇烈地喘著氣，顯然是以最快的速度一路衝回來的。
　　事實上，為了從忤逆要塞的最南端一路衝回領主府，她這輩子第一次把自己的暗影力量搾取到瀕臨極限，通過不斷在暗影界和現世界中穿梭，她在短短半個小時的時間內跑完了幾乎一天半的路程！
　　琥珀顯然沒想到高文的書房中會有赫蒂等人，原本正張開嘴準備喊出來的情報頓時就嚥了回去，但在注意到高文嚴肅並帶著詢問的神色之後，她還是把話說了出來：「國王死了！埃德蒙王子弒父！」
　　剛才是拜倫震驚於高文的消息來源，這時候終於輪到高文震驚別人的消息來源了，他驚愕地看著眼前的半精靈：「你是怎麼知道的？」
　　難不成這個萬物之恥背後也掛著個同步軌道衛星？
　　琥珀使勁喘了幾口氣，好歹把氣喘勻，但開口的時候卻突然糾結於這事該怎麼說了——她所見的事情太過離奇，從暗影界的某種空間裂隙穿梭到王國邊境，然後再從王國邊境把弒君者之一帶回到南境，後來索爾德林和提爾他們還稀里糊塗地把人給打了個半死……這中間任何一件事單獨摘出來都戲劇化的跟玩笑似的，但這偏偏都確實發生了！
　　最後她終於整理好了語言：「我們在暗影實驗場裡發現了一道古代空間裂隙——裂隙位於暗影界一側，我過去查看情況，鑽過裂隙就到了長風要塞裡，然後親眼看見國王被一個老頭弄死了，那個埃德蒙王子就在旁邊看著，顯然是同謀——再然後我就被發現了，不得不趕緊撤離，卻沒想到那個老頭跟了過來，但索爾德林在暗影實驗場裡做好了應對，於是那個老頭被索爾德林的鋼鐵游騎兵糊了四個爆炸射擊，現在還被提爾捆成個球……」
　　「這什麼跟什麼……」高文目瞪口呆地看著balabala的琥珀，並緊跟著反應過來，「等會，你說你還帶過來個人？而且抓了活口？！」
　　「對！所以我是來叫你趕緊過去看看情況的！」琥珀一拍腦袋，「你最好快點——那個老頭被提爾捆住了，但提爾的姿態有點嚇人，我怕那個那個海毛蟲怪把老頭給吃了！」
　　高文很想大聲BB一句今天晚上這都什麼跟什麼亂七八糟的，但為了維持自己的老祖宗形象他只好把所有吐槽都摁死在支氣管裡，並一臉嚴肅地點了點頭：「我這就過去。」
　　隨後他扭頭看向赫蒂等人：「赫蒂，你立刻去整理戰時狀態名錄，我會盡量在明天正午之前回來，你在那之前召集領地上的商、農、工主管，準備緊急會議。拜倫，菲利普，戰鬥兵團一團進入最高級戰備狀態，隨時準備升級為戰爭狀態。另外，菲利普你明天就去一趟康德，傳令給瓦爾德·佩裡奇騎士，讓第二兵團加強防範，尤其是注意北方地區的貴族領地是否有什麼異動，如果有，第一時間匯報。」
　　康德領北部就是卡洛爾領，通往聖靈平原的主要門戶，也可以視作是王國腹地和南境的緩衝區域，根據長風要塞內部火起的情況以及琥珀帶來的情報，高文認為這恐怕是一次駭人聽聞的宮廷鬥爭，其險惡程度甚至可能會超過當年的霧月內亂——王國的所有貴族恐怕都將陷入一團混戰之中。雖然他認為長期處於王國邊緣的南境可能並不會很快被捲入這次動亂中，但他還是要想辦法防備著來自聖靈平原的威脅。
　　當然，另外一個原因是他要讓成軍未穩的第二兵團有事可做，以防止那些剛剛效忠的騎士和剛剛開始接受塞西爾軍制訓練的前康德士兵在局勢變化的時候發生問題。
　　看到高文就要起身離開，赫蒂忍不住問了一句：「需要給瑞貝卡找點事做麼？她畢竟是塞西爾……」
　　瑞貝卡是塞西爾家族目前唯一的繼承人，儘管她既不擅長內政，也不懂得軍事，但赫蒂傳統貴族的思想仍然讓她覺得應該讓瑞貝卡也參與到這些事情裡才對。
　　高文深深地看了赫蒂一眼：「讓瑞貝卡好好休息，明天照常去魔導技術研究所，繼續研製車輛底盤或者印刷機器——她所做的那些事情，和準備一場戰爭同樣重要。」
　　然後他又補充了一句：「赫蒂，時代變了，人的職責應由能力來定，而不是血統。」
　　放下這句話之後，高文便和琥珀一同離開了領主府。
　　……
　　暗影實驗場內，索爾德林和士兵們正在水潭周圍進行警戒，而海妖提爾則仍然維持著恐怖且提神的「海魔」形態，用大量觸鬚控制著克萊門特的行動。
　　但事實上，哪怕她不用觸鬚捆著那個倒霉的傢伙，後者也幾乎沒有反抗或逃跑的力氣了。
　　四發爆炸射擊的威力不是鬧著玩的——在棘皮術和生命轉換的強行續命效果結束之後，空前的虛弱幾乎直接要了克萊門特的命，如果不是提爾及時發現自己的「獵物」正在慢慢死去，這時候克萊門特恐怕已經是一具屍體了。
　　「我跟你講啊，你可千萬別死，」提爾用一條觸鬚不斷拍打著克萊門特的臉，讓這個已經陷入恍惚的敵人一次次清醒過來，海妖小姐的語氣中滿是擔憂，「你要是死在我手裡了，我就永遠不用指望高文收藏的那些『小餅乾』了……」
　　顯然，這位海妖小姐到現在還沒放棄打高文手頭那具「自然之神」屍體的主意……
　　索爾德林帶著怪異的表情看著提爾一次次用恰到好處的治療術吊著那名俘虜的命，並用觸鬚和對方進行堪稱詭異的互動，忍不住開口詢問：「你真不覺得你現在這個形態本身就能把人嚇死麼？」
　　提爾低頭看了看自己覆蓋鱗片的上身軀幹以及猙獰詭異的下半身觸鬚，一臉蒙圈：「不覺得啊——我們那邊姐妹們都會這個……」
　　索爾德林無奈地嘀嘀咕咕：「……你們海妖到底都什麼審美……」
　　「誰能變化的樣子多誰就漂亮嘍，」提爾理所當然地答道，「反正大家都會變形，平常的外貌就是隨便長長的……」
　　高文就是在現場氣氛如此詭異的情況下趕到的。
　　進入暗影實驗場的第一時間，他就看到了佔據著整個水潭、體型龐大造型詭異的提爾，以及提爾那一大堆扭來扭去的、比八爪魚還八爪魚的觸鬚。
　　他第一反應就是自己要不要過一個san check……
　　「你最好別盯著她的觸鬚看，」跟在高文身後的琥珀出聲提醒道，「那些觸鬚裡帶花紋的幾條邪門得很，只要盯著看，立刻就會被影響心智，然後你就會變成一個特別積極樂觀開朗而且精力充沛的人，至少持續兩個小時……」
　　高文：「？？？」
　　這什麼亂七八糟的！


第0387章 真正的戰爭陰雲
　　雖然高文自認是個穿越而來的衛星精，有著充足的見識和承受力，但每次遇上跟提爾有關的事情他還是會忍不住產生「媽個雞這世界上怎麼會有這麼奇葩的物種」的感覺，就好像現在，看著以一大坨海魔形態趴在水潭上跟自己大眼瞪小眼的海妖小姐，他就特別糾結自己到底是該先過個san check還是先回個血。
　　因為提爾一直在放治療術——為了吊住那個俘虜的命。
　　至於琥珀所說的提爾某幾根觸鬚帶有精神鼓舞效果的情況，高文倒是沒感覺到——他覺得這大概跟自己能免疫神明精神干擾的原理差不多，這個世界很多干擾人類神智的力量對他都沒什麼效果。
　　「現在……讓我們跟客人打個招呼，」高文眼角抖動著看了提爾半天，才終於把注意力從這坨海魔女身上轉移開，並看向那個被觸鬚捆綁的結結實實，看上去已經只剩下最後幾口氣的俘虜，「你叫什麼名字？什麼身份？目的是什麼？」
　　克萊門特艱難地抬起頭，在看到高文的一瞬間，他就意識到了發生了什麼，而那個將自己束縛住的可怕生物更是打消了他所有的求生念頭，但這並不意味著他就會老老實實地配合：「無可……奉告……」
　　琥珀就等著老頭這句話呢，立刻就從旁邊湊了上來：「他叫克萊門特——不過偽裝成了一個叫杜克的王家法師。」
　　「杜克……」高文並不清楚弗朗西斯二世這次出使邊境的具體人員，但稍微聯想一下，他便猜到這個偽裝者恐怕一直都潛伏在已經死去的國王身邊，他的表情微妙起來，「所以，你的任務就是殺死國王？你和你背後的勢力要破壞這次和談？」
　　克萊門特閉上了眼睛，做出不準備回答的姿態，而另一邊的索爾德林則來到高文身旁，低聲說了幾句話。
　　「你偽裝成一個法師，但其實是個德魯伊，」高文看著克萊門特，語氣平靜地說道，「我想我知道你是什麼人了——萬物終亡會的瘋子，沒錯吧。」
　　克萊門特終於回答了一次：「隨你怎麼說，你們不可能理解我們偉大的事業。」
　　「其實是這麼回事，」高文點點頭，「我從一開始就壓根沒打算理解你們的事業，我只是想讓你們全部消失而已。克萊……門特是吧？你們這一次行動的手筆確實超出我預料了，我承認我低估了你們——我一直以為你們只不過是在陰暗角落裡煽風點火的老鼠，卻沒想到你們竟然敢在這麼大的事情上興風作浪……讓我大膽假設一下，既然你們可以去邊境刺殺國王，那想必在王國內部，你們也要有所行動？」
　　克萊門特對此只是冷笑連連，全然沒有回答的意思。
　　這讓高文有些為難起來：他知道，眼前這個貌不驚人的老頭（這幅老頭的模樣還不一定是真的，畢竟萬物終亡會的教徒擅長改換軀體形態）恐怕是萬物終亡會的高階成員，這種高階邪教徒不但有著強大的實力，在心志上也非同一般，尋常的審訊手段對這些人根本毫無作用，哪怕是涉及心靈的法術，也不一定能突破他們的頭腦防線。
　　如果這是個永眠者就好了——高文還能想辦法黑進對方的腦子裡，但這是個墮落德魯伊，情況讓人感覺無從下手。
　　但就在高文糾結的時候，水潭裡的提爾突然開口打破了沉默：「或許……我能讓他配合一點。」
　　高文眉毛微微上揚：「哦？」
　　「不過這個手段是一次性的，」提爾攤開手，一部分空閒的觸鬚也跟著攤開，「至少根據我們在那些自稱『風暴之子』的人身上做的測試，這種手段只能用一次，然後人就死了。」
　　「……你這怪物！」克萊門特聽到提爾的話，終於有了些觸動，他一邊奮力掙扎一邊大喊大叫，「你想做什麼？」
　　「你們應該沒資格說別人是怪物，」高文看了克萊門特一眼，隨後略略思考了一下，終於下定決心，「提爾，交給你了。」
　　雖然高文在嘗試從永眠者內部建立一個可控勢力，但他知道對於絕大部分極端瘋狂、極端狂熱的邪教徒而言，挽救和爭取都是毫無意義的嘗試，尤其是對於克萊門特這種萬物終亡會信徒，唯一適合的處理方式，就是讓提爾嘗試一下她的「一次性手段」。
　　得到高文的授意，提爾下半身的海魔之軀立刻分裂出了幾條新的細小觸鬚，並向著克萊門特蔓延過去，而這個邪教徒也終於意識到了巨大危險的來臨，開始更加劇烈地掙扎起來——只不過他所有的掙扎都敵不過那些已經將其緊緊束縛，而且還浮動著詭異符文光輝的觸鬚，僅僅幾個呼吸之後，那些新的、細小的觸鬚就已經蔓延到了他的脖子附近……
　　但就在這時，站在高文身旁的琥珀突然叫了起來：「等一下！」
　　提爾不解地停下了動作，高文則扭頭看著琥珀：「怎麼了？」
　　琥珀似乎相當糾結猶豫，但最後還是上前一步，仰頭看著提爾：「我也有問題想問他……你能讓這人多堅持一會麼？」
　　「可以，」提爾點點頭，「在你們的問詢結束之前，他都會活著。」
　　高文好奇地看了琥珀一眼，接著看向提爾：「很好，那就開始吧。」
　　克萊門特用盡全身力氣扭動掙扎著，似乎已經到了絕望的邊緣，但即便如此，他仍然在高聲喝罵，聲音洪亮的讓人驚訝：「你們終有一天要付出代價！你們甚至不配成為神的餐點！你們只配在神飽餐之後成為祂唾棄的殘渣！我是不會屈服的！我是不會屈服的！！」
　　在這咒罵聲中，數根散發著渾濁的淡紫色魔法光暈、滑膩冰涼的觸鬚開始沿著克萊門特的脖子向上蔓延，並一點點鑽向後者的耳朵、貼住後者的頭皮，難以想像的恐懼和精神壓力攥住了克萊門特的心，他腦海中彷彿浮現出了無窮無盡的幻象，虛幻的海浪聲在他耳畔迴響起來，那層層疊疊的海浪中隱藏著無數難以分辨的低沉呢喃，在那些令人發狂的聲音中，他回想起了所有關於深海的可怕傳說——無盡風暴的盡頭，混沌黑暗的深海，風暴之主的宮殿，海魔和海怪狂歡的宴會場……
　　這個萬物終亡教徒的眼睛瞪得老大，在這保持自我意識的最後一刻，他突然退縮了，他感覺自己看到了比死亡更加悲慘恐怖的景象，那景象讓他忍不住想要屈服——可是他已經沒有機會了。
　　觸鬚已經探入他的耳孔、頭皮甚至是眼睛，這個萬物終亡教徒的大腦失去了自由思考的能力。
　　提爾低頭看了終於安靜下來的克萊門特一眼，晃了晃腦袋：「我不知道你們的神愛吃什麼，不過你們的神應該都挺好吃的。」
　　就連高文都感覺眼前發生的事情讓自己渾身起雞皮疙瘩，他看著克萊門特此刻詭異的狀態以及提爾那些令人毛骨悚然的觸鬚，忍不住嘀咕起來：「你就不能讓這場面稍微……溫和一些麼？」
　　提爾想了想：「我可以把觸鬚變成粉紅色的。」
　　「還是算了……」高文趕緊擺手，然後看向克萊門特，「現在我可以問他了？」
　　「隨時可以，」提爾微微點頭，「但用詞盡量準確一些，這樣得到答案的效率也會更高。」
　　高文嗯了一聲，來到克萊門特面前：「弗朗西斯二世確實已經死了麼？」
　　克萊門特臉上的皮膚抖動著，從他喉嚨裡傳來低沉沙啞的聲音：「我親手……殺了他……」
　　高文繼續問道：「埃德蒙王子是你的同謀？他受萬物終亡會的控制？」
　　「埃德蒙……摩恩……需要安蘇的王位，他是萬物終亡會的……合作者……」
　　「合作者，而非誰控制誰麼……」高文皺起眉，從克萊門特這裡得到埃德蒙王子弒父的確切消息令人驚訝，但驚訝之餘他更多的是不解，「埃德蒙想幹什麼？只是為了篡位？」
　　這是他最想不明白的部分——弗朗西斯二世年事已高，埃德蒙王子是王位的第一繼承人，那位天賦優秀的王子根本不用走這麼極端的一步，他為什麼非要在弗朗西斯二世進行邊境談判之後做出這種驚天之舉，甚至還為此去和萬物終亡會的邪教徒合作？！
　　大概是這一次的問題略為複雜，克萊門特在遲疑了幾秒鐘之後才慢慢答道：「……埃德蒙……不僅僅想當第二王朝的國王……他想要……第一王朝的輝煌，想要……安蘇全盛，他想要的是……真正的王權。」
　　克萊門特又低聲咕噥了幾句，隨後臉上露出一個詭異的笑容：「天真而愚蠢的棋子……」
　　這想必就是這個萬物終亡會教徒對埃德蒙王子真正的評價了。
　　聽到克萊門特的回答，不光高文臉上露出若有所思的神色，就連旁邊的索爾德林，也一瞬間想到了許多東西。
　　「真正的王權……」這位高階遊俠眉頭皺了起來，他看著高文的眼睛，「所以他才要在脫離王都之後做這些事？！」
　　高文只是歎了口氣，並緊接著想到了一件事。
　　他馬上詢問道：「塞拉斯·羅倫是不是知情者？！」
　　「塞拉斯·羅倫……效忠於……埃德蒙·摩恩……」
　　果然如此！
　　塞拉斯·羅倫效忠的對象不是國王！而是埃德蒙！但是為什麼？
　　或許……那位東境公爵效忠的其實是「摩恩」，是真正的安蘇王權，而不是北境家族支持下的傀儡王室？
　　高文根據這個時代的一個大貴族所可能具備的邏輯推理著塞拉斯·羅倫的立場，在沉思許久之後，他突然問了個新的問題：「邊境的和平協定簽訂了麼？」
　　「簽訂了……」
　　聽到這個關鍵性的答案，高文微微吸了口氣，在沉吟幾秒鐘後問出了最後一個決定性的問題：「提豐皇帝身邊……是不是也有你們的人？」
　　克萊門特的臉皮劇烈抖動了一下，並從喉嚨裡擠出一個字：「……是。」
　　「我明白了……」所有的疑惑都得到了解答，所有的謎團似乎都迎刃而解，高文一直以來都能感覺到懸在安蘇頭頂的戰爭陰雲，但現在他終於看清了這片陰雲的真相，「埃德蒙，還有你們，你們想要的根本不是提豐和安蘇的戰爭……你們想要的，是第二次安蘇內戰！！」


第0388章 琥珀的身世之謎
　　一場內戰，真正的內戰。
　　不同於地區內的貴族爆發武力衝突，不同於領主為重新分割土地而進行的有限戰爭，甚至不同於高文正在準備的、重新控制南境的軍事行動，安蘇要迎來的，將是一次真正的內戰。
　　重新分裂的王室和邊境公爵將是這場戰爭的推動者，主導者，參與者。
　　而這一切的背後，是萬物終亡會，一個隱藏在黑幕中的、謎團重重的邪教組織。
　　他們的力量竟然已經膨脹到了這種程度！
　　高文幾乎要目瞪口呆了，他帶著一絲驚愕看著眼前的克萊門特——儘管這個高階教徒已經在提爾的觸鬚控制下變成傀儡，他卻仍然要對這個剛剛點燃內戰導火索的人另眼相看：「你們掀起這場內戰到底為了什麼？」
　　克萊門特臉上露出一絲掙扎神色，似乎僅存的意志正在抗拒回答這個關鍵問題，但片刻之後他還是低沉混沌地開口了：「我們想要的只是一場戰爭……任何形式的戰爭……」
　　「你們想要戰爭？」高文眉頭緊緊皺起，「你們要戰爭做什麼！？」
　　克萊門特發出一陣含混的咕噥，提爾輕輕哼了一聲，那些觸鬚表面立刻浮動起微微的光暈，將克萊門特的所有反抗意志瓦解殆盡：「戰爭……帶來充足的……原料……」
　　高文緊追不捨：「原料？幹什麼的原料？」
　　克萊門特痛苦地低吼起來，提爾則有點奇怪地「咦」了一聲。
　　「有一個非常強的心靈禁制……竟然比我的深海之聲效果更強，」海妖小姐露出一絲無奈的神色，「這個禁制在剛才抹除了他記憶中的一部分東西……我甚至來不及觀察它是怎麼生效的。」
　　「竟然還有這種東西？」高文吃了一驚，沒想到這些邪教徒竟然在高階成員的腦海裡還留下了這麼一重「安全鎖」，隨後他換了好幾種方法來側面詢問克萊門特，希望能得到一些殘存的線索，但結果在意料之中——毫無收穫。
　　他現在只能確定以下幾個事實：
　　埃德蒙王子參與弒父，並且與萬物終亡會有著某種相互戒備、關係微妙的「合作」；埃德蒙王子的目的是結束第二王朝的「傀儡王室」現狀，徹底控制整個國家，在這個基礎上，他恐怕還有著很多的後續計劃；萬物終亡教會需要戰爭來為他們提供某種「原料」，不管是安蘇內戰還是安蘇和提豐爆發戰爭都符合他們的要求；提豐方面隱藏著萬物終亡會的力量，那個羅塞塔·奧古斯都大帝極有可能也是萬物終亡會的合作者……
　　這些就是他能從克萊門特處得到的全部情報。
　　在結束詢問之後，高文看了一眼站在自己身旁的琥珀，提醒道：「你不是也有問題麼？趕緊問吧。」
　　琥珀看了一眼高文，又看了克萊門特一眼，隨後咬咬牙，從懷裡摸出了某樣東西。
　　她把那東西遞到克萊門特眼前：「我之前聽到了——你是不是知道這個戒指的來歷？」
　　克萊門特渾濁的視線用了很長時間才聚焦在琥珀手上，他低沉地咕噥著：「暗影璽戒……古老的戒指……」
　　「你知不知道為什麼這個戒指在安蘇國王手上？」琥珀緊盯著克萊門特的眼睛，在她臉上，高文竟然第一次看到了如此嚴肅、認真、期待中又帶著一絲不安的複雜表情。
　　這枚戒指是哪來的？它對琥珀似乎有著很重要的意義？
　　高文不禁對此好奇起來。
　　而克萊門特則很快做出了回應：「暗影璽戒……在很久以前就是弗朗西斯·摩恩的所有物……我不知道它在落入弗朗西斯二世手中之前的歸屬……只知道它是來自古剛鐸帝國的……遺產……」
　　「你說這是古剛鐸帝國的遺產？」琥珀瞪著眼睛，「那除此之外呢？難道沒人知道這個戒指別的來歷了麼？」
　　琥珀所提出的問題顯然過於複雜了，克萊門特一直低聲咕噥了很久才說出連續有意義的話語來：「它……與暗影界有關……可以溝通暗影中的生物……」
　　「……說了和沒說一樣！」琥珀難掩臉上的沮喪，甚至連總是很精神的耳朵都有點耷拉下來。
　　高文從未見過這個大大咧咧的半精靈會有如此低落的狀態，他忍不住好奇起來：「這個戒指對你很重要？」
　　「嗯，」琥珀點了點頭，緊接著從懷裡摸出了另外一枚戒指，那戒指的模樣和「暗影璽戒」竟然一模一樣，只不過它顯然損壞了，戒指內部的精密魔紋已經失效，在高文的感知中，它只是一個毫無魔力波動的金屬環而已，「這是另外一個……在我很小的時候，我的養父就跟我說過，這枚戒指是他撿到我時所找到的唯一可能跟身份有關的事物。它原本沒有壞，是在我覺醒暗影天賦的那一年，它才變成這個樣子的……」
　　「你的身世……」高文終於明白為什麼琥珀會露出剛才那樣的表情了，「按你剛才的說法，那個『暗影璽戒』是你從弗朗西斯二世手上得到的？」
　　「沒錯，」琥珀點了點頭，「正是因為他用暗影璽戒召喚了一道空間門，我才能從這裡跑到邊境一趟……我原本以為終於找到了父母的線索，卻沒想到只是拿回來一個戒指而已。」
　　這時候一直在旁邊沒吭聲的提爾突然開口了：「我插個嘴啊——這個克萊門特說暗影璽戒一直是在那個老國王手上的，琥珀你怕不是國王的私生女哦？」
　　別說提爾這麼想了，事實上高文在知道琥珀和暗影璽戒的關係之後都冒出了這個信息量巨大的念頭，但他還沒來得及開口，不遠處旁聽的索爾德林就搖著頭說道：「不可能的——你們看一下琥珀的耳朵。」
　　高文一臉不解地看著琥珀：「耳朵？」
　　「邊緣這裡，向上翹，」琥珀指了指自己那尖尖長長的精靈耳，「這是父系遺傳的特徵——這說明我的父親是一個精靈。如果是母系遺傳的話，半精靈的耳朵邊緣會是比較平並且更加向後延伸的。」
　　「原來還有這個區別麼……」高文還真是第一次知道這種小知識——哪怕是當年的高文·塞西爾，也只是在人類領域比較博學，在這方面也不是都清楚的，「所以琥珀你的父親肯定是個精靈……那按照精靈壽命的話，他現在還活著的可能性很大。」
　　「我也這麼想，雖然我不知道我媽是什麼種族，但我相信我爸肯定還活著，」琥珀抬起頭，一臉堅定地說道，「既然暗影璽戒是古剛鐸帝國的寶物，那我爸肯定得是個很厲害的精靈吧？而且他還給我留了另外一個戒指……這肯定是為了將來能有機會相認才留下的！」
　　高文看著一臉複雜神色的琥珀，微微笑了起來：「當然，這是最符合邏輯的推斷。」
　　「可是這麼多年了……我就找到一個戒指……還是從一個已經死掉的人手上得到的……國王的秘寶，我該找誰去打聽它的來歷啊？」
　　高文沉默了幾秒鐘，隨後緩緩抬起頭，輕聲說道：「把王都打下來，肯定就能找到人打聽了。」
　　「哦……」琥珀咕噥了一聲，但半秒鐘後就反應過來，頓時一聲驚呼，「啥？！」
　　「戰爭開始了，」高文輕輕歎了口氣，「不管我們願不願意，它都已經開始了。」
　　暗影實驗場的石窟中安靜下來，只有克萊門特低沉含混的咕噥聲和提爾觸鬚偶爾攪動水潭的聲響打破這份安靜，良久之後，索爾德林才看著高文的眼睛說道：「這場戰爭背後有比戰爭本身更大的陰雲，那些萬物終亡會的邪教徒在期待這場內戰——這一點你是知道的。」
　　「我當然知道，」高文微微點了點頭，「但這場戰爭已經不可避免。第二王朝的隱患早在北境公爵扶持一個私生子上位的那天就已經埋下，這麼多年的王國和平局面是依靠摩恩王室不斷妥協、幾個公爵互相制衡才維繫至今的，換句話說，只要王室成員不打算妥協，而大公之間不打算保持平衡了，那麼這種和平局面就會立刻失去根基……這股積壓百年的力量無比強大，不管你我都沒辦法阻止它。」
　　索爾德林歎了口氣，也只能承認高文說的正是事實所在。
　　高文則沒有繼續開口，而是在心中默默思索著克萊門特所說的那些事情。
　　萬物終亡會期待著這場戰爭，因為這場戰爭將為他們的某個「事業」提供寶貴的「原料」。
　　高文沒能詢問出那個「事業」到底是什麼，但通過旁敲側擊的提問以及一段時間以來對萬物終亡會的調查，再加上他對眾神隕落真相、德魯伊信仰變遷等方面超出旁人的瞭解，他卻可以大致推斷出那些邪教徒想幹什麼，以及他們所要求的「原料」可能是什麼。
　　在這之後，高文又向克萊門特詢問了很多東西，並在這個過程中確認了他在整個萬物終亡會中有著高階主教級的身份，除此之外，他還收集到了和萬物終亡會有關的大量情報。
　　審訊持續了幾乎整整一夜。
　　最後，提爾結束了對克萊門特的「控制」。
　　隨著一根根觸鬚脫離這個邪教徒的身體，他全身的血肉開始不受控制地崩壞、分解，他就如一尊正在融化的蠟像般倒了下去，最後，現場只留下了一團沾滿粘稠物質的衣服，以及幾片脆弱多孔的骨頭。
　　這個殺死了弗朗西斯二世，點燃了安蘇內戰第一把火的人，死的淒慘無比。
　　「確實挺噁心的，」提爾低頭看了水潭邊上一眼，忍不住吐吐舌頭，「跟深海爛泥怪一樣……」
　　「你先把你這一身的觸鬚收回去吧，」高文皺著眉看著這個海妖，「說實話，你這造型對普通人的衝擊一點都不比深海爛泥怪小。」


第0389章 國王流的血
　　高文並不是熱血上頭的年輕人，也不會抱著天真單純的想法來看待即將到來的戰爭——所以即便意識到萬物終亡會的行動，他也絲毫沒有用一腔熱血來號召和平的想法。
　　在搞明白事情的前因後果之後，高文就意識到了，這場內戰雖然說是萬物終亡會所期待的，但卻絕不是萬物終亡會這麼個邪教團體就能一手推動的——它是歷史趨勢的必然產物，就如安蘇和提豐必將爆發的戰爭一樣必然。
　　弗朗西斯二世倒下了，殺死他的是萬物終亡會的高階主教，策劃者是他的兒子，但那位老國王並不只是死在這兩個人手上而已，他的死，是好幾個勢力共同博弈和推進的結果。
　　埃德蒙需要他死，不只是因為需要一個掀起內戰的理由，更因為那位王子要剷除王室中最大的「妥協者」，並用國王的死來最大限度地激發國內貴族的義憤，好在最短的時間內獲得起兵的權威；
　　東境公爵需要他死，因為公爵效忠的從來都不是國王，而是埃德蒙王子，或者說是一個能夠重新回到第一王朝時代的「摩恩王室」；
　　提豐皇帝也需要他死，因為提豐需要安蘇爆發內戰，高文幾乎可以確定，提豐會在這之後靜靜地旁觀安蘇的國內戰爭，直到這個古老王國徹底分崩離析為止；
　　北境的維爾德家族，那位維多利亞·維爾德女公爵，她是否也需要國王去死呢？弗朗西斯二世是第二王朝建立以來最難控制的一個國王，雖然這位國王看似隱忍妥協，但他那隱忍之下是極端的堅韌和狡猾，他用了近四十年來一點點掙脫維爾德家族的控制，維爾德家族是否也早就想換一個更聽話的國王呢？比如威爾士·摩恩……
　　許多把尖刀都插在弗朗西斯二世身上，而萬物終亡會，只是把這位國王朝那些尖刀稍稍推了一把。
　　所以安蘇的第二次內戰就和安蘇—提豐戰爭一樣，是歷史的必然，但不同的是，後者已經被推遲，前者卻在弗朗西斯二世倒下的那一瞬間成了定局。
　　國王流的血要用整個王國的血來償，任何人的呼籲、號召、奔走以及揭示真相都是蒼白無力的，哪怕是高文這個「老祖先」說話，這時候也不可能有任何人會聽，事實上哪怕有些人聽了，也會故意裝作聽不見。
　　暗影實驗場中，留在此地的人員仍然在進行一些收尾工作。
　　提爾收起了自己的海魔形態，並召喚了一個大水球開始一點點清理克萊門特死掉之後留下的那些令人作嘔的殘骸，索爾德林則帶著自己的鋼鐵游騎兵隊員們開始在暗影實驗場的各處設置照明燈光——這些戰士經歷了提爾海魔形態帶來的精神衝擊，差不多每個人都過了三次以上的san check，這時候全都san值全滿精力充沛鬥志昂揚，就連工作效率都提升了一倍不止……
　　高文則和琥珀一起來到了暗影實驗場的中央，看著平台上那處圓形凹坑，高文若有所思：「也就是說，在暗影界的對應位置，這裡有一個不穩定的裂隙，當有人在現世界啟動暗影璽戒的時候，那個不穩定裂隙就會在現世界打開一道空間通道，並將暗影住民召喚過去？」
　　「我是這麼判斷的，」琥珀點點頭，「但那個空間裂隙明顯很不穩定，暗影住民通過的話還好說，現世界的人通過時就會引起通道快速崩塌。」
　　「……暗影璽戒是古剛鐸帝國的遺物，這個暗影實驗場也是古剛鐸帝國的造物，它們之間一定有聯繫……」高文環視了這座巨大的洞窟一圈，滿臉思索神色，「即便在剛鐸時期，人類對暗影界的研究也不是很深入，頂多到了可以在暗影界張開一小塊『異空間倉庫』，把某些重要物品存放進去的程度，但對於暗影界的本質以及成型原因，學者們始終沒有明確結論。」
　　「這裡應該就是當年他們研究暗影界本質的地方吧，」琥珀晃了晃腦袋說道，「這個坑是當年建造出來的固定傳送門，暗影璽戒是當年的研究人員用來『開門』的工具？」
　　「或許吧……但我更好奇的是，這些研究為什麼要在『忤逆要塞』中進行，」高文說出了自己的疑惑，「這座要塞的存在目的是尋找人類在魔潮中的出路，難道說……當年的剛鐸學者們，認為這出路之一就是暗影界？」
　　琥珀眨巴著眼睛想了想，呼呼地搖著頭：「這我就不知道了——雖然我能進去暗影界，但我也不知道暗影界會不會受魔潮的影響啊。」
　　「你能和暗影住民交流麼？」高文好奇地看著琥珀的眼睛問道。
　　琥珀攤開手：「你要是覺得兩個人對著說夢話也能叫做『交流』的話，那我就算能和他們交流。」
　　「我明白了……」高文哭笑不得地搖搖頭，「不過話說回來，暗影住民到底是一種怎樣的存在？他們是有自己社會的麼？他們是暗影系的『元素生物』？」
　　很多暗影方面的研究者都知道暗影住民的存在，就連高文·塞西爾這個並非魔法師的人，也因博聞廣識而瞭解一些關於暗影住民的秘聞，可就如高文所知的那樣，大家瞭解的只是「秘聞」而已，暗影住民這種特殊的、有著人類形態但卻和人類明顯不同的生物對所有學者而言都是個迷，由於其強大的進攻性以及暗影界本身的詭異性，從未有人成功和暗影住民建立過交流，而且由於暗影住民在現世界不能長時間穩定存在，也從未有人成功「捕獲」過他們。
　　聽到高文的問題，琥珀把手放在下巴下面像模像樣地思考了一下，隨後搖搖頭：「不知道，不過我懷疑他們起碼有文明——他們都穿著衣服呢！」
　　高文聽到這回答忍不住瞥了琥珀一眼：「你這倒是有理有據，但說了跟沒說一樣——你不是號稱暗影大師麼？我還以為你對暗影界的瞭解起碼要比我多呢。」
　　琥珀叉著腰振振有詞：「所以才說是『號稱』啊！」
　　高文：「……」
　　這個精靈之恥在承認這種事情的時候果然是不要臉的麼？
　　看著琥珀一臉不以為恥反以為榮的模樣，高文只能撇撇嘴，隨後上下打量了眼前的半精靈一眼：「話又說回來……你有沒有想過，你跟這個暗影實驗場會不會有什麼關係？」
　　談到有關身世的話題，琥珀收起了臉上嬉皮笑臉的模樣，她靜靜地看了那圓形凹坑一眼：「我不知道……雖然在看到那道空間裂隙，看到弗朗西斯二世用暗影璽戒開啟空間裂隙的時候，我就想過這方面的事……但我一點頭緒都沒有。說到底，我那連面都沒見過的父母也只不過給我留下了一枚戒指而已，誰知道那戒指是什麼意思，真的跟我身世有關？還是只不過是為了讓撿到我的人能看在戒指的份上給我口飯吃？甚至……或許我的父母也只不過是兩個小賊而已，那戒指就是他們偷來的，撿來的，隨手放在我身上的，畢竟那戒指在沒有啟動的時候看起來也不怎麼值錢……」
　　「你的養父，還有皮特曼，他們對你的身世一點都不知道麼？」
　　「他們上哪知道去，」琥珀笑了起來，貌似很輕鬆的樣子，「我的養父就是個小偷，自稱南境最強的潛行者，但一輩子除了小偷小摸什麼都沒幹成過，皮特曼叔叔……不用說了，你都知道，雖然有些本事，但滿腦子的坑蒙拐騙……」
　　「皮特曼啊……」想到領地上那個整天混日子，但實際上不但破解了神力逆變陣的秘密，還主導建立起整個煉金工業項目，同時貌似有著很多神秘學知識的德魯伊，高文搖了搖頭，「他可不簡單。」
　　「領主，照明點設置完了——只能先設置這麼多，我們攜帶的魔網單元不夠。」
　　索爾德林的匯報打斷了高文和琥珀的交談：雖然在私下裡這位高階遊俠和高文會以老友相稱，但在說起正事的時候，索爾德林還是堅持要稱呼高文為「領主」的。
　　高文環視了這座巨大的洞窟一眼，看到從洞窟入口到中心台地這一段路上都設置了照明，並且在一些較為乾燥的區域也有臨時設置的魔晶石燈，他微微點了點頭：「先撤離吧，之後再另行組織探索隊伍對整個洞窟進行檢查。全體返回。」
　　第二天，塞西爾領的戰前動員會議如期召開了。
　　看著站在自己面前的各個部門主管，高文沒有任何隱瞞，直截了當地說道：「諸位，安蘇將面臨一場戰爭——國王弗朗西斯二世在昨夜遇害了。」
　　他也曾猶豫過要不要把這個驚人的情報這麼早就說出來，但在會議召開之前，他下定了決心。
　　這是一次只有政務廳各部主管才能參加的會議，與會者每一個人都決定著塞西爾社會一部分主要機能的運轉，於情於理他們都有知曉這份情報的資格，其次，高文之所以讓赫蒂提前召開這次會議，就是因為他在頭一天晚上看到了長風要塞的那場大火，聽到了琥珀帶來的情報，他是在知道國王遇刺的前提下召集這些人的，最後，高文也覺得是時候讓所有人都明確未來的走向了。
　　儘管政務廳裡幾乎所有高層都知道塞西爾這台龐大的社會機器不會偏安在黑暗山脈腳下，但這層窗戶紙，還是要捅破的。
　　果不其然，高文的這句話直接在會議廳裡引起了軒然大波。
　　甚至就連昨天晚上便知曉情況的拜倫和菲利普兩位騎士，也露出了凝重的模樣。
　　因為直到此刻，他們才敢相信這件事情是真的。
　　「我知道你們想問什麼，」高文抬起一隻手，現場立刻安靜下來，他接著說道，「動手的不是提豐人——是萬物終亡會的邪教徒，以及和邪教徒勾結在一起的埃德蒙王子。並且我有充足的理由相信，東境公爵也置身其中！」


第0390章 集結
　　這個時代的貴族很少會跟除了貴族之外的人談論關於戰爭的事情，因為戰爭是貴族的遊戲，是國王和領主的棋局，戰爭是他們進行利益分配的工具和舞台，因此他們不會，也沒有必要去跟平民解釋為什麼他們的土地要捲入戰火——但高文卻不這麼認為。
　　他必須讓手底下的人知道為什麼要爆發戰爭，以及這場戰爭對領地的意義，只有這樣，他才能把整個塞西爾領所有人的利益都綁在一起。
　　「諸位，和平已經結束了，根據我的判斷，用不了多久，埃德蒙王子和安蘇戰鬥力最強大的東境軍團就會宣佈王都已經被叛黨佔據，而王都的兩位公爵和他們所裹挾的威爾士·摩恩也肯定會以同樣的名義號召貴族起兵，安蘇的第二次內戰或許在火月就會爆發，而我們——我們最大的優勢就是在所有人之前知道了這個消息。」
　　高文沒有解釋自己的消息來源，但他的絕對權威以及一直以來的神奇表現也讓他不需要進行解釋，會議廳裡的每個人都開始順著領主的思路思考起塞西爾的未來，拜倫騎士是第一個打破沉默的：「戰火遲早會燒到南境。」
　　「沒錯，王國四境有三個都會捲入內戰，南境不能永遠獨善其身，」高文點了點頭，「所以我們要做的，就是在戰火燒進來之前，把南境牢牢地控制住——從而掌握主動。」
　　弗朗西斯二世的死對高文而言是個很大的變數，但這個變數也是在他之前對這次和平談判的幾種糟糕預測之內的，雖然細節不同，但他確實也推演過安蘇爆發內戰的可能性，現在國王真的死了，這個王國的局勢即將飄搖不定，可是對高文而言，這裡面確實也隱藏著機會。
　　他可以更加名正言順，也更加心無旁騖地完成對整個南境的收復和統治。
　　一團混亂的王都貴族和陷入分裂的摩恩王室將無暇顧及南境局勢，三境大公也不可能分出多餘的精力去插手南境的洗牌行動，而那些跟聖靈平原多有瓜葛的南境貴族們，也會受到混亂的衝擊，變得更加容易對付。只要能抓住這次先手的機會，在安蘇內戰的早期完成基本盤的整合，那麼一切都會比之前計劃的更加容易。
　　而且高文還可以趁著這次內戰的機會，讓自己的很多後續活動更加名正言順……
　　帶著這樣的念頭，高文首先對各個部門的主管進行了戰前動員，並完成了戰備任務的分配，而在會議結束之後，拜倫、菲利普、索爾德林、赫蒂和琥珀留了下來：接下來的就是真正的軍事閉門會議了。
　　「戰鬥兵團動員已經到位，」拜倫首先匯報了自己的情況，「目前兵工廠還在加班加點囤積武器彈藥。」
　　赫蒂接著說道：「領地內的備戰宣傳是從幾天前就開始的，另外，我已經讓戈德溫·奧蘭多去準備關於南境各大貴族密謀進攻塞西爾、掠奪領地財富的號外新聞，最快明天就可以全領地發佈。」
　　高文又看向琥珀，不等他開口，後者已經開始主動匯報剛剛得到的消息：「葛蘭女子爵發來了最新的密信，卡洛爾子爵領、培波伯爵領附近連續多日都有武裝民兵和騎士出沒，看樣子那個霍斯曼伯爵已經開始集結軍隊了。他們還對葛蘭領發出了邀請——按照你之前交待的，葛蘭女子爵答應了。」
　　「他們只知道我在去年冬天拜訪過一次葛蘭領，卻不知道僅僅一次拜訪，葛蘭領就已經是塞西爾勢力的一員了，」高文搖了搖頭，「一直以來我都讓羅佩妮·葛蘭積極和霍斯曼聯繫，看來效果還不錯。」
　　「你覺得他們會從什麼方向進攻？」索爾德林看著高文問道。
　　高文站起身，來到掛在會議室牆上的南境地圖前。
　　「塞西爾領背靠黑暗山脈，這是一道天險，最起碼那些南境貴族不會去挑戰這道天險，所以他們可選的進攻路線只能有三個：東側，西側，和北側。
　　「霍斯曼伯爵和他所聯繫的那些南境貴族大都位於西部和北部地區，如果他們從東側進攻，就意味著他們中的大部分人要在曠野里長途跋涉，而且塞西爾東側多山，僅有的幾處平原都地勢狹窄，所以這不是一條好的進攻路線；
　　「西側的話，茂密的西部森林就是一道巨大的阻隔，他們如果不想讓軍隊在森林裡兜半個月的圈子，就得走森林和白水河之間的東西大道，或者從白水河順流下來，前者要面對塞西爾的封鎖線，後者要經過萊斯利領，從坦桑鎮高聳的城牆下面經過……但他們或許會冒這個險，因為安德魯·萊斯利子爵雖然一直和塞西爾走的很近，但對於南境貴族而言也不是不能爭取的；
　　「北部……這應該是最好的進攻路線。他們可以先攻擊康德地區，因為康德是塞西爾的『新地』，按照一般規律，他們會認為康德地區守備力度低下，當地的騎士和鄉紳對塞西爾的忠誠度也會很低，所以他們會優先進攻這裡，如果拿下康德，他們還能將其當做據點，繼續南下攻擊塞西爾城。」
　　高文說完了自己的推測，索爾德林摸著下巴說道：「所以，他們可能會從西部和北部同時進攻？」
　　「那就看那個霍斯曼伯爵到底能組織起多少人，以及他的權威是否足夠支持這樣的分兵行動了，」高文說道，隨後從地圖上收回了視線，「現在我們要做的，就是再推那位霍斯曼伯爵最後一把……」
　　「推最後一把？」赫蒂好奇地問道。
　　「通知帕德裡克，對南境全境的煉金藥水供應縮減五成，」高文先是對赫蒂說道，隨後又轉向琥珀，「讓二十五生產建設辦公室擬定方案，讓25大隊傳出去一個消息……就說那些失去土地的塞西爾騎士和受到輕視的王都法師爆發騷亂，破壞了煉金工廠，塞西爾內部一片混亂，作為領地支柱的煉金藥劑產業已經快要停擺了。之前試制重爆榴彈的時候不是有一批不良品還沒銷毀麼？正好去北岸水庫炸坑用，讓25大隊的人去碼頭打地基，當著他們的面炸，回頭告訴他們是領地上的法師在鬧事。」
　　琥珀聽的兩眼放光：「這個方案我喜歡！！」
　　別說琥珀了，就連索爾德林這時候都有點佩服高文的思路，也就菲利普忍不住跟拜倫嘀咕起來：「你說……領主這麼做是不是有點不符合騎士精神啊？」
　　拜倫張了張嘴，習慣性地就想再編一套瞎話來糊弄這個耿直的年輕人，但這次高文制定出來的計劃實在太髒，饒是以老油條的嘴皮子也感覺洗不動了，他就只好嘖嘖兩聲：「領主這是為了大局考慮，不得不犧牲騎士精神。」
　　菲利普想了想，點點頭：「哎。」
　　拜倫驚訝地看著他：「嗯？你轉性了？這次怎麼不跟以前一樣糾結騎士精神了？」
　　菲利普又想了想，擺擺手：「我最近意識到一件事，那就是我壓根說不過你——所以比起糾結騎士精神，我更想知道你上次就答應給我的說服者軌道炮什麼時候給我？」
　　拜倫：「……」
　　安蘇736年春，復甦之月的最後幾天裡，無數或明或暗的潮水在這個古老的國家中湧動著。
　　但由於消息傳播的遲緩，再加上南部地區本身的閉塞，在這些潮水剛剛湧起來的時候，南境的幾乎每一個人都還不知道他們要在接下來的幾年裡面對什麼。
　　東部地區，葛蘭領，羅佩妮·葛蘭送走了來自西部地區的使者，看著那輛懸掛霍斯曼家族徽記的馬車漸漸消失在山道上，她嘴角慢慢流露出一個毫無溫度的笑容。
　　「竟然糾集起了七萬烏合之眾麼……」這位女子爵自言自語著，「真是瘋狂啊……」
　　追隨多年的中年管家來到女子爵身後，輕聲說道：「女主人，騎士和士兵們已經集結起來了。」
　　「很好，」羅佩妮·葛蘭點了點頭，「讓騎士們先行出發，去卡洛爾領……我會好好『幫助』那位好鄰居的。」
　　管家躬身離開，羅佩妮·葛蘭則轉過身去，站在城堡的露台上眺望著南部地區連綿起伏的群山。
　　「七萬人啊……高文公爵，希望您確實能做到您所承諾的，這將是我這一生最後一次豪賭了。」
　　塞西爾領，白水河，伴隨著巨型斥力機關和鉸鏈裝置發出的鋼鐵咆哮聲，連接著河流兩岸的巨大機械橋緩緩降下併合攏，早已等候許久的各式車輛和行人隊伍隨之踏上了橋面，一輛前往康德地區的信使馬車跑在最前面，馬車飛馳中，放在車廂裡的一摞報紙因震動而鬆散開來，幾張散發著油墨氣味的紙張隨之飄散到橋面上。
　　報紙上印著醒目的標題文字：
　　《號外——戰爭威脅著我們的繁榮與和平》
　　在這之下，則是一行副標題：
　　《戈德溫先生評論局勢——霍斯曼伯爵和他的走狗們不想讓塞西爾人民過上好日子》
　　一雙穿著粗布鞋的腳走在機械橋上，這雙腳的主人在這份「號外」前停下了腳步，隨後一隻粗大有力的手撿起了這張紙。
　　萊特·艾維肯仔仔細細地看著號外上的內容，這篇文章與戈德溫·奧蘭多以往那種即便努力樸實也要充盈著優雅語感的文風截然不同，它樸素，直白，但卻彷彿利劍般充滿進攻性，感情強烈而火爆，毫無疑問，即便這篇文章是戈德溫親手所寫，它的內容也不是那位來自王都的「主編兼社長」一個人想出來的。
　　「戰場麼……」
　　這位失去聖光的牧師輕聲咕噥著，慢慢握緊了雙拳。


第0391章 戰爭降臨之日
　　塞西爾領，領主府的書房內，高文認真看著琥珀剛送過來的一份情報。
　　「看樣子25大隊的消息順利送到他們的主子手裡了啊，」高文抬起頭，看向站在自己身旁的半精靈，「目前已經有來自南境大大小小四十多個封地的騎士帶著他們的扈從和民兵聚集在霍斯曼伯爵麾下，他們的行動已經完全不加掩飾了，那些響應號召的騎士都是在大白天大搖大擺地走在路上，各個貴族領地之間傳遞消息的信使也隨處可見。」
　　「其實貴族們搞這些事情的時候本身也是不會掩飾的，」琥珀隨手從高文桌上拿起一個蘋果，捧在嘴邊一邊飛快地啃著一邊含混不清地說道，「本來嘛，除了塞西爾有個軍情局之外，誰會跟你一樣能想出這麼個情報系統來，而且退一步講，局勢已經這樣了，他們再藏著掖著也沒必要。」
　　高文嗤笑了一下，搖著頭：「現在我就等著一封正式信函了，按照那幫傳統貴族的規矩，開戰之前是肯定要送一封宣言來的。」
　　琥珀停下啃蘋果的動作，臉上帶著困惑的神色：「話說回來……雖然安蘇和提豐已經簽了和平協定，但這次安蘇一旦內戰打起來了，那幫提豐人真的不會立即撕毀協定來落井下石麼？」
　　高文頗有點意外地看著琥珀：「你竟然還能想到這些，有進步啊。」
　　「我平常也在努力思考的好麼！我只不過沒你那些髒死人的戰術而已！」琥珀瞪著眼，臉頰都鼓起來，「而且這個我一開始就想問了，只不過一直沒找到機會而已！」
　　高文看著琥珀這認真生氣的模樣，忍不住笑著搖了搖頭：「提豐當然不會打進來，至少現在不會打進來。」
　　琥珀一臉不解：「為什麼？」
　　「提豐跟安蘇打了幾百年的交道，他們很瞭解安蘇人的特性，」高文耐心解釋道，中間還夾雜著自己的推測，「還記得我專門跟那個克萊門特確認過一件事麼？提豐皇帝身邊也有萬物終亡會的人……所以從一開始，這次『和平協議』就只是一台戲而已，但到目前為止，這台戲還是會繼續演下去。羅塞塔·奧古斯都會看著安蘇陷入內戰，看著安蘇在接下來的幾年裡越陷越深，越打越弱，直到王國近乎分崩離析，他才會入場坐收利益，但是在這之前，他是絕不會對安蘇動手的，因為他知道……一旦提豐現在動手了，安蘇的內戰立刻就會結束。」
　　琥珀眨眨眼，似乎明白了高文的意思。
　　「提豐人的入侵會讓安蘇國內迅速抱團，三境大公現在還沒有建立起足夠的仇恨，他們很可能會一致對外，」高文放下手中的資料，腦海中則浮現出他對安蘇三個邊境公爵的印象和分析，「北境維多利亞·維爾德選擇扶植傀儡國王來穩定國家，東境塞拉斯·羅倫則選擇效忠摩恩血脈來重建第一王朝的輝煌，西境法蘭克林·柏德文很少涉及王室黨爭，但安蘇半數的經濟都依靠他的邊境貿易……這次內戰中不管三個公爵各自扮演什麼角色，所採取的手段是聰明還是愚蠢，但至少有一點可以肯定，那就是他們都在用自己的邏輯來維護這個國家，我想那個羅塞塔·奧古斯都肯定也是調查、瞭解過這一點的。」
　　說到這裡，高文突然微微歎了口氣：「現在我唯一不確定的，就是埃德蒙王子和那個提豐皇帝之間是否也有某種『默契』，是否是在進行一場豪賭……如果是的話，那弗朗西斯二世的死就太令人歎息了。」
　　「只是死於一場戲，和戲外的一場賭局麼……」琥珀嘟囔著，看著手中的蘋果，突然覺得沒了味道，「或許所有人都在期盼著這場內戰，只有那個老國王一個人真心相信著和平吧……我果然還是不喜歡貴族這種愚蠢的邏輯。」
　　一陣敲門聲此刻傳來，打斷了高文和琥珀的交談。
　　書房的門打開了，高大健壯的牧師萊特出現在門口。
　　高文有些意外地看著領地上唯一的牧師：「萊特先生，有事麼？」
　　「領主，」萊特微微鞠躬致意，隨後直截了當地說道，「我想上戰場。」
　　高文愣了一下，這個他是真沒想到：「上戰場？」
　　「我看到了報紙上的消息，快打仗了吧？」萊特掏出他撿到的那份「號外」，「我想參戰。」
　　高文本來還想跟對方解釋一下領地上現在的職業軍人制度以及指揮系統和傳統混亂的私兵制度有什麼不同，但在看到萊特臉上認真的表情之後，他只問了一個問題：「說說原因。」
　　「我知道有一批來自教會的神官和教會騎士團加入了南境貴族的軍隊，」萊特坦然說道，「我想要個能夠正面面對他們的機會。」
　　高文靜靜地看了萊特很久，終於輕輕吐出口氣：「你應該知道，塞西爾戰鬥兵團和一般的貴族私兵是不一樣的，並不是有膀子力氣去報個名就能達到上戰場的標準，而且目前軍隊中也沒有正式的隨軍牧師的編制。」
　　「我知道，我也見過那些射線槍，那是我沒用過的東西，臨時學應該也來不及了，」萊特點點頭，「但我可以去後勤，去幫忙建造工事，或者去搬運傷員，我懂得包紮急救和草藥知識，這些在戰場上應該都能派上用場。」
　　「……醫護團需要人手，」高文沉吟良久，終於點了點頭，「去找拜倫騎士報名吧，就說是我讓你去的。另外，射線槍和手雷還是要學一下的，我會讓拜倫給你準備一套合適的裝備，哪怕達不到熟練，至少戰場上能用來自保。」
　　萊特臉上露出笑意，深深彎下腰去：「感謝您的理解。」
　　隨後他站起身，走向門口，但在他即將推門出去之前，高文突然在後面叫住了他：「萊特先生。」
　　萊特停下腳步，回過頭來：「領主？」
　　「在戰場上面對你的教會同胞，和在鄉下的街道裡爆發一場鬥毆是不一樣的，」高文看著萊特的眼睛，語氣平靜，「這一點你真的想好了麼？」
　　「我想好了，領主，」萊特很認真地說道，「在戰場上面對他們，就是真正的敵人了。」
　　「不止要想好這個，」高文嚴肅地說道，「我希望你在面對他們之前能想想另一個問題……你信仰的是聖光，還是聖光之神。」
　　這句話似乎對萊特產生了極大的觸動，這個高大的牧師突然陷入了短暫的沉默，直到好幾秒之後，他才深深吸了口氣，躬身行禮：「我會好好想想的，領主。」
　　「你真讓那個大個子去啊？」等萊特離開之後，琥珀才忍不住好奇地問道，「你可得知道，他現在已經沒聖光了，除了大塊頭之外基本上就是個普通人，還是個沒有接收過戰鬥兵團訓練的普通人……一個連射線槍都沒摸過的人，上戰場不會出問題麼？」
　　「所以我讓他去醫護團，而且我相信，以萊特的身手哪怕沒有聖光護身他也有自保的能力，」高文搖了搖頭，「讓他去吧，他是個信徒，總要給他個機會，讓他去檢驗那些他堅信的東西。」
　　安蘇736年春，復甦之月的最後一天，一個騎著高頭大馬，身上懸掛著霍斯曼伯爵徽記，手執黑紅雙色小旗幟的信使沿著白水河南岸跑進了塞西爾的關卡。
　　信使在關卡被攔截下來，而他所帶來的信函則在一小時後被送到高文面前。
　　領主府內，高文從琥珀手中接過了這封他早已等待著的信函，這是一份格外正式，甚至可以說隆重的信件，它被封在描有金線的漆筒內，用最柔軟堅韌的輕羊皮紙和加有香料的墨水書寫，在那華麗的花式字體和拗口的貴族語法之間，書寫著高文期待已久的內容。
　　琥珀好奇地從高文身後湊過半個腦袋，看著羊皮紙上的內容，她看到的是一封措辭格外客氣，但內容一點都不友好的外交書——
　　霍斯曼伯爵及南境四十三個擁有光輝稱號和正統血脈的領主向高文·塞西爾公爵致以問候，並嚴正抗議近期煉金藥劑供應中斷；嚴正抗議礦石及礦山機械、金屬製品價格暴漲；嚴正抗議塞西爾家族對貴族特權的剝奪以及對周邊領地的侵害；要求塞西爾家族立即停止對貴族秩序的破壞，重新恢復領地內的貴族特權，重新規範領地內賤民的行為，以防止這一惡劣風氣繼續蔓延並影響其他領地的風氣……
　　他們還羅列了塞西爾不斷在南境各處招引流民、宣揚離經叛道之法、接納有邪教嫌疑的異端信徒、大規模釋放奴隸、抓捕「誠懇合法的商人」、陰謀顛覆康德領、暗害前康德子爵並製造邪教謠言等一大堆的罪證，真真假假竟然湊了有十幾條之多，讓琥珀都歎為觀止。
　　而在最後，這封信函終於透露了「為維護秩序，我們不得不動用武力進行交涉」的意願。
　　琥珀看著高文認認真真把這封信看完，然後看到高文一臉淡然地拿起了手邊的蘸水筆。
　　她好奇地問道：「你要寫回信啦？」
　　高文搖搖頭，隨手在那封信函的末尾寫了一個單詞：
　　已閱。
　　「去交給那個信使吧，」高文把羊皮紙重新捲起來塞進漆筒裡，遞給目瞪口呆的琥珀，「趁時間還早，讓他趕緊回去覆命——就不留他吃午飯了。」
　　「你就寫一個詞？！」琥珀彷彿還是不敢相信自己看見了什麼再三確認著，「這是戰書哎！正常貴族這時候不是先來來回回打十幾封嘴仗的麼？」
　　「這就夠了，」高文笑著說道，「至於別的回復……霍斯曼伯爵會看到的。」
　　琥珀一臉困惑地帶著「回信」離開了，而在機械製造廠下屬的軍工車間內，在尼古拉斯·蛋總的親自控制下，一枚重型軌道加速炮彈正穩穩當當地落入炮彈箱內。
　　在炮彈光潔的表面，一行新打上去的鋼印文字清晰可辨——
　　對方辯友你好，這是我方論據。
　　在這復甦之月的最後一天，國王遇刺以及東境公爵起兵「復仇」的消息還在路上，可是讓安蘇迎來變革的第一場戰爭，已經開始了。


第0392章 「大軍」
　　萊斯利領，坦桑鎮，高高瘦瘦的安德魯子爵走上了城牆，在城牆的眺望點上看向碼頭區的方向。
　　新建的碼頭塔樓在白水河畔聳立著，塔樓漂亮的尖頂在陽光下反射著夢幻般的光彩，而在塔樓下方，白水河上千帆駛過，大大小小的船隻就像繁忙的螞蟻一樣來往不休，整個河道一片忙碌的景象。
　　這般忙碌、熱鬧的景象都是從去年開始的。
　　一陣涼風吹來，因過度服食魔藥而變得敏感的咽喉一下子不適起來，安德魯·萊斯利子爵忍不住發出幾聲劇烈的咳嗽，站在一旁的管家立刻上前，將暖和的長毛外套披在自己的主人身上。
　　新招募還不到一年的管家有點擔心：「子爵大人，您應該回去休息了。」
　　「吹吹冷風有助於冷靜思考，」安德魯隨口說道，視線則從碼頭收回，並在新建的倉庫、磨坊以及西城區上掃過，他突然感歎了一句，「真快啊。」
　　管家沒有聽清：「什麼？」
　　新招來的管家做事可靠，腦筋也還算靈活，但終究時日尚短，和自己之間缺乏默契——安德魯子爵在這方面微微感歎了一下，隨後搖搖頭，把一些不快的記憶甩出腦海：「沒什麼。信使還在城堡等著麼？」
　　「是的，」管家點點頭，「霍斯曼伯爵等著您的回復。」
　　安德魯子爵沉默了片刻，突然問道：「你說，這次戰爭誰會贏？」
　　「……高文·塞西爾公爵的情況不妙，」管家遲疑了一下，低聲說道，他知道自己的主人和高文公爵走的很近，但忠誠要求他在這時候說出自己真正的想法，「哪怕他本人是個傳奇，他手上也只有幾千人，可是霍斯曼伯爵已經組織起了數萬人的大軍……」
　　安德魯子爵不置可否：「數萬人的『大軍』啊……」
　　以這個時代的動員能力，再加上南境本身的荒涼頹廢局面，能號召起數萬軍隊確實已經是個很了不起的數字，畢竟這裡最大的貴族也就到伯爵為止，能夠維持的私兵數量終究是有極限的。
　　思索了幾秒鐘後，安德魯子爵看了自己的管家一眼：「看來按你的意思，我應該盡快響應霍斯曼伯爵的號召，好盡快站在勝利者的一面啊。」
　　管家深深低下頭去：「我的建議無足輕重，我只是個管家，尚無足夠的能力來理解您的事業。」
　　安德魯感覺有點無趣，在管家看不到的角度撇了撇嘴，隨後望向城牆上那些投石機台座——那些投石機是朝向白水河方向的，在一個世紀前，萊斯利家的先祖們曾依靠這段朝向河流的城牆來抵禦從水路攻來的強盜和逃亡士兵，那是安蘇內亂剛結束不久的時候，南境遠沒有今天這麼安全。如今百年已過，城牆上這些投石機因腐朽、脆弱而換了好幾次，但它們已經很久都沒有派上用場了。
　　又是一陣冷風吹來，城牆上的風似乎總是格外刺激人的肺部，這位子爵裹了裹身上的衣服，輕聲咳嗽了兩下：「我們回去吧，霍斯曼伯爵的信使已經等很久了。」
　　管家立刻跟上：「是。」
　　「另外再給我找幾份塞西爾領發行的那種『報紙』，還有關於他們推行的《貴族改製法案》和《土地分配法》的資料，都給我找一些來……我得瞭解一下了。」
　　一支大軍正在北方地區集結。
　　除分兵給培波伯爵的兩萬人之外，作為主力的五萬人在長達十多日的調動、聚集之後，已經大多到位，連綿的營帳、旗幟在卡洛爾地區西南方向的平原上鋪展著，熱熱鬧鬧的彷彿一片空前巨大的集市一般。
　　這裡聚集著來自南境各地數十個實地貴族的軍隊，自男爵至伯爵，所有光榮且正統的血脈都匯聚到了一起。每一個貴族帶來的士兵少則不足百人，多則達到上千，並各自依照規模大小自行安營紮寨。他們首先按照其所效忠的貴族爵位高低來分配大的區域，然後按照來到聚集點的先後順序再在這個區域內進行二次分配，最終形成了一片犬牙交錯、無比混亂、五花八門的駐紮地。
　　幾十種不同的旗幟飄揚在這片巨大的營盤上空，各個營地之間則是彷彿迷宮般彎彎曲曲錯綜複雜的道路，身穿各色號衣、各式鎧甲，手持各種旗幟，帶著各種口音的傳令兵在這迷宮一樣的營區裡跑來跑去，大聲吼叫著只有他們自己人才能搞明白（或者搞不明白）的號令，因命令錯誤而爆發的混亂時有發生——只不過很快就會被騎士們衝出來武力制止。
　　營地裡的士兵所穿戴的裝備也和他們的營地一樣混亂，甚至簡直就是一場熱鬧的展覽，從最簡陋的半身皮甲到最精良的全身鋼鎧竟然都匯聚在這同一個地方，他們用來標識自己身份的方法也是全然不同，有的依靠在身上罩一層帶有徽記的罩袍，有的在頭上綁著不同顏色的布條，有的則依靠盾牌上的標誌，還有的乾脆就沒有任何標記，全憑同村的士兵來互相記住面孔，這讓人忍不住會擔心這支「軍隊」在解散返程的那一天會不會有人跟錯了隊伍，導致跑到別的領地上去——而事實上這種擔心完全是有可能的，甚至是確實發生過的。
　　在一些吟遊詩人的故事裡，便繪聲繪色地描繪有這樣一個故事：一位叫做湯姆的士兵，可能是個高山人，也可能是個康思科人，參加了一場盛大的戰爭，卻在凱旋歸來的時候認錯了長官的臉，跟著別人的軍隊一口氣走到了離家不知多遠的地方，他在異域他鄉娶妻生子，生活八年，然後又在一場新的戰爭中再次跟錯了隊，稀里糊塗地回到了自己的故鄉……這個故事在南境流傳頗廣，甚至被很多騎士視作是「浪漫戰場生活」的象徵。
　　身穿金紅色伯爵大氅的卡洛夫·霍斯曼騎在自己最鍾愛的棗紅色戰馬上，在幾位子爵、男爵的陪同下穿過這片巨大的營地，在他最近的位置，是穿著一身黑色筆挺外套的卡洛爾子爵。
　　卡洛夫·霍斯曼伯爵臉上帶著輕鬆愉快的笑容，眼前這片規模驚人的營盤，以及營地中多達五萬的大軍都是在他的無上威望號召下建立、聚集起來的，這番盛景便證明了霍斯曼家族在他手上仍然輝煌，而這正是他作為霍斯曼家族一員所能得到的最好的褒獎。
　　「看看吧，如此規模的力量，真不知道我們那位古代英雄要拿什麼來抵擋，」霍斯曼伯爵用鞭子指著前方，語調忍不住上揚，「說實話，我現在幾乎有點後悔了——或許我不需要召集這麼多人的，這裡的每一面旗幟，可都要公平地分配一份戰利品吶。」
　　「這恰恰證明了您的慷慨，我的大人，」一位男爵微笑著說道，語氣恭敬而欽佩，「您不僅為了維護安蘇的法律和傳統挺身而出，並且慷慨地照拂著這片土地上的每一個人。」
　　周圍的其他人紛紛附和，而在貴族們交談間，一些吵雜聲突然從附近傳來。
　　霍斯曼伯爵抬頭看去，看到一群穿著鎖甲或半身甲的士兵鬧鬧哄哄地在營帳旁扭打在一起，似乎是在為爭搶優先打水的資格而爆發爭執，但他們扭打了沒多久，便有一個盔甲明亮的騎士走出來，三兩下把鬥毆的人全都打翻在地。
　　「看，恪盡職守的騎士在維持秩序，這正是貴族的本分和意義所在，」霍斯曼滿意地看著這一幕，不禁感歎著，「真不敢想像，如果沒有這種維持秩序的力量，這裡會混亂到什麼地步……所以我也就更不敢想像，我們那位古代英雄把騎士們的特權剝奪，把貴族維持秩序的作用摧毀之後，到底是想要幹些什麼。」
　　「他想幹什麼恐怕只有眾神才知道，但他這麼做的後果他自己肯定已經體驗了，」卡洛爾子爵說著，搖著頭歎息了一聲，「受到侮辱的騎士和法師們搗毀了他的『煉金工廠』，還炸毀了他的倉庫，他破壞了秩序，現在秩序就從他的土地上消失了，只能說是自食其果。」
　　卡洛爾子爵臉上帶著實打實的惋惜和遺憾——他當然會感覺遺憾，因為從去年冬天以來，向聖靈平原販賣藥水以及從入城的塞西爾商人那裡徵收高額稅款就是他重要的收入來源，現在塞西爾領的煉金工廠被毀，藥水供應量驟減，這怎能不讓人惋惜和遺憾。
　　更讓卡洛爾子爵惱火的是，當他不得不去尋找領地上原有的煉金師，想要用傳統的煉金藥劑來暫時緩解缺貨情況時，他竟然一個煉金師都找不到了……
　　如果不是這份打擊，秉持中立的卡洛爾子爵也不會這麼快就徹底加入霍斯曼伯爵的陣營，並將自己領地邊緣的大片平原拿出來給大軍駐紮。
　　「不知道培波伯爵那裡情況怎樣，」隊伍中的一位子爵突然說道，「那個安德魯·萊斯利可是跟塞西爾走的很近，這次也沒有響應您的號召，說不定他會無視您寫給他的信。」
　　「我親筆寫信讓他待在城堡裡，不要攔培波伯爵的路，這已經是最大的禮遇和容忍了，」卡洛夫·霍斯曼輕輕哼了一聲，「如果他故意無視也無所謂，培波伯爵帶了兩萬人，要把小小的坦桑鎮打下來也用不了兩天，哪怕那個萊斯利家的病秧子去塞西爾搬救兵，也來不及撲滅他城堡裡的火……所以只要他的腦子還沒徹底被魔藥毀掉，他會知道該怎麼做的。」
　　聽到這條理分明的分析，周圍的追隨者們紛紛贊同起來。
　　霍斯曼伯爵則抬起頭，看向遠處正向著自己飛奔來的信使。
　　他微笑起來：「我們似乎收到來自『古代英雄』的回信了。」
　　在看到信使交給自己的是一個相當眼熟的漆筒時，霍斯曼伯爵忍不住挑了挑眉毛，而在看到漆筒中的信正是自己親手寫的那份羊皮紙卷時，他神情困惑之餘還多了一些被愚弄的怒意。
　　這份怒意在他把羊皮紙完全展開，看到信件末尾那個單詞的時候到了頂峰，卻轉化成一番大笑。
　　旁邊有人對此很是不解：「我的大人，信上是反駁的話麼？」
　　霍斯曼伯爵停止大笑，輕輕哼了一聲，手中的羊皮紙卷憑空起火並很快燒成灰燼：「不，是『開戰』。」


第二卷 戰火年代


第0393章 設伏
　　五萬人的大軍拔營出征了，一路吹吹打打，熱熱鬧鬧，帶著一種歡天喜地的氣氛，還有讓人難以忍受的喧囂。
　　霍斯曼伯爵和他盔明甲亮的騎士團是隊伍中最鮮亮的色彩，穿著嶄新板甲的騎士騎在高頭大馬上，同樣身穿鎧甲的扈從則在他們身旁扛著色澤艷麗的旗幟，一路行進一路高聲唱著「迷路的士兵湯姆」這首在南境家喻戶曉的民謠，隨行的樂手則奏起了風笛和手鼓，這些音調明亮的樂器是為了讓附近的隊伍能確定主帥在什麼地方——通常來講，樂手們每十里就要這樣吹奏一次，以防止整個隊伍徹底亂掉。
　　但即便有這些東西，整個隊伍還是顯得格外混亂，這是不可避免的：如此龐大的一支軍隊擁擠在一起，而且分屬幾十個不同的貴族領導，他們互相之間幾乎不可能有配合可言，整個隊伍在貫通南北的王國大道上拉成了斷斷續續很長的一條，當先頭部隊離開卡洛爾領的時候，最後出發的人甚至還沒離開駐紮的地方。
　　但霍斯曼伯爵對此並不在意，在他看來，能夠跟著大部隊走在同一個方向上就已經是那些鄉下小貴族能做到最好的成績了，不能指望他們從田間地頭招募來的、只知道喝醉酒跟人打架的泥腿子兵們可以像自己的騎士團一樣紀律井然鬥志昂揚，而且現在隊伍混亂一些也沒關係，反正距離抵達目的地還有很遠——在接下來的幾天裡，部隊的主要任務都是趕路，而且還有很多沒來得及趕到卡洛爾領的偏遠貴族的部隊仍然在趕來的路上，那些遲到的人將在這幾天裡不斷補充進來，因此這時候整頓秩序也是沒有必要的。
　　混亂就混亂一些吧——他有五萬人呢，怕是整個塞西爾都可以踏平了。
　　而且……那些亂糟糟的、穿著破爛皮甲或鎖子甲的鄉下私兵本來也不是什麼重要的力量，他們只不過是衝到戰場上用屍體填坑的柴草而已，真正能派上用場的力量，還是軍隊中的超凡者。
　　霍斯曼伯爵一邊想著，一邊把視線放到身旁行進的隊列中——他看到了自己那些值得驕傲的騎士，以及被騎士們護衛在中間的、身穿長袍的法師們，最後還有在騎士團後方行進的那些身穿聖潔白袍的牧師和他們所帶領的教會騎士團，這些人穿著堅固的鎧甲或者華麗的衣袍，神態高貴而矜持，在周圍雜亂庸俗的士兵之間顯得格外氣質不凡。
　　這些人才是他真正信賴的力量。
　　……
　　康德領北部，迎風山崗上的炮兵陣地已經展開，菲利普騎士策馬在各個發射組之間巡視完畢，回到陣地中央。
　　他的視線掃過整個陣地，視線中不僅有紀律嚴明行動迅速的塞西爾戰鬥兵以及他們的火炮陣地，也有在陣地後方幫忙的、看起來頗有些混亂慌張的康德兵團（第二戰鬥兵團）。
　　在這裡待命的第一兵團士兵有三千人，剩下的都是康德地區剛剛組建起來的「第二兵團」，但後者並非戰鬥的主力，他們的任務是幫忙設置陣地，擔任後勤，以及……在旁觀戰。
　　儘管第二兵團已經開始接受正規的軍事訓練，但畢竟時日尚短，舊式貴族私兵的種種習慣和思想仍然深深扎根在這些人腦海中，這一點不是突擊訓練就能解決的，但菲利普相信，讓這些人在戰場上親自經歷一下第一兵團的戰鬥方式，就會極大地鬆動他們那頑固的思想——這一點在那些康德騎士身上已經很好地驗證過了。
　　康德騎士的首領，人過中年的瓦爾德·佩裡奇披掛著新發下來的盔甲，手執被稱作「熔切劍」的新式武器站在山崗的一處高台上，看著士兵們在這個被稱作「炮兵陣地」的地方忙忙碌碌。這座平緩的山崗已經被徹底地武裝起來，大片土地被平整，然後挖出各種各樣的壕溝和「炮坑」，被稱作「魔晶軌道炮」的大型武器以交叉錯落的方式被安置在炮坑之中，炮坑之間則是運送炮彈、人員的交通戰壕，那些盔甲明亮的塞西爾士兵在戰壕之間飛快地跑動著，依靠簡潔的命令，這些人的行動呈現出一種令人驚愕的秩序和……美感，而這種感覺，是瓦爾德從軍幾十年都沒見過的。
　　他記憶中的戰場，遠比這裡簡單，粗暴，而且混亂。
　　至於這種特殊的「炮兵陣地」……那就更是在他的理解範圍之外了。
　　他確實看見過魔晶軌道炮，他甚至還知道這種炮的名字叫「正義」，但他只是在整齊的平地上看到過這種武器試射的模樣，他曾以為那就是軌道炮的戰鬥方式，但現在看到這奇特的陣地以及炮兵們嫻熟的準備工作，他才意識到自己當日所見的，只不過是最粗淺的東西而已。
　　一名留著褐色披肩發的女性騎士走上高台，來到瓦爾德·佩裡奇身旁：「瓦爾德先生，我聽說……我們不參加接下來的戰鬥？」
　　老騎士沒有回頭：「根據命令，除非敵人能衝到山崗上，否則康德騎士團和整個第二兵團都不參加戰鬥。」
　　女性騎士忍不住皺起眉來，英氣的臉上帶著不滿：「這豈不是對我們的輕視？」
　　「這是對第二兵團的訓練，年輕的瑪格麗塔，」瓦爾德聽到這聲抱怨，終於回過頭來，看著眼前的女騎士，這位女騎士是康德領女騎士中天賦最好、最接近中階的，但畢竟過於年輕，還不夠穩重，「別忘了，第二兵團還沒完成基本的操練，他們連新式的作戰指令都沒背下來，你讓他們上戰場給人添亂麼？」
　　「他們沒背下來，我們可以，」女騎士忿忿不平地說著，「現在兄弟姐妹們都在領著士兵跟在塞西爾人後面挖土運石頭，搬運炮彈和魔網基板，開戰的時候卻沒有我們的事……這很明顯還是不信任大家。我們明明都已經宣誓效忠了，而且也一直嚴格遵守領主的命令……」
　　「那就繼續遵守下去，騎士，」瓦爾德打斷了瑪格麗塔的話，「作為一個騎士，如果連服從主人的命令都做不到了，那在戰場上再能征善戰也毫無榮耀可言。」
　　女騎士無言以對，只能微微低下頭去，但瓦爾德知道，瑪格麗塔的怨念也是其他康德騎士共同的想法，所以他繼續說道：「瑪格麗塔，你覺得你這身新鎧甲和新佩劍怎麼樣？」
　　「鎧甲和劍？」女騎士愣了一下，然後低頭看著身上那印有塞西爾鋼印、縫隙間微微有魔力光輝流動、造型奇特卻富有美感的合金鎧甲，以及腰間的熔切劍，下意識地點點頭，「是很好的東西啊……原本脫下家傳鎧甲，換上這種『制式裝備』的時候我還有點遺憾，但現在我覺得它們還真是好東西，尤其是這把劍——比我原來的精鋼劍好多了。」
　　「看到那些士兵了麼？他們人人都有這麼一套，」瓦爾德用下巴指了指在陣地上忙碌的那些塞西爾士兵，「我打聽過了，普通士兵的鎧甲刀劍和軍官的相差無幾，後者只是多一些燙金的花紋，在魔力材料上略微好了一點而已，你知道這意味著什麼嗎？」
　　女騎士露出若有所思的神色。
　　「意味著只要穿上這身鎧甲，拿上這把熔切劍，五六個普通士兵就能放倒一個你這樣的超凡騎士——這還算上了你劍術和戰鬥經驗的優勢，如果他們用熱能射線槍和手雷，你連兩個人恐怕都對付不了。超凡騎士在別的地方或許以一當百都沒問題，但在這裡，你最多相當於一個比較能打的士兵。」
　　瑪格麗塔：「……」
　　「所以領主不讓我們參戰並不是不信任我們，而是不需要我們，」瓦爾德把視線投向遠方，輕輕呼出一口氣，「但他讓我們觀戰，讓我們跟著學習，這說明他希望我們有朝一日可以派上用場。他需要的不是一個能打的騎士，而是一群能主動學習，能跟上他步伐的騎士，你明白麼？」
　　「……我明白了。」
　　「那就好，」瓦爾德微笑著點了點頭，「那就讓我們靜靜地看著吧，看塞西爾人到底是怎麼打仗的……」
　　一名傳令兵來到山崗上，跑到菲利普面前，將一份最新的情報送到後者手上。
　　菲利普展開情報，看到上面用女性的筆體寫著幾行字：
　　「霍斯曼伯爵領五萬人南下，經王國大道—碎石嶺，預XX日抵達。」
　　菲利普點了點頭，隨手將紙條化為隨風飄散的粉塵。
　　「派出偵察兵，在碎石嶺一帶預警，以煙霧做信號。」
　　……
　　同一時間，塞西爾白水河南岸森林邊緣，拜倫站在經過偽裝的炮擊陣地上，看著士兵們用編織的樹葉、籐蔓當做偽裝毯，覆蓋在一座座軌道炮的加速導軌上。
　　這位傭兵出身的中年騎士全無貴族的儀態，他叼著根木棍斜靠在一株半死不活的黑櫸樹旁，心中思索著該怎麼樣打發這無聊的時光——開炮是一件很令人愉快的事，但開炮前等待獵物的時候卻是格外難熬的。
　　彷彿是冥冥中有誰聽到了他的心聲，他看到一名傳令兵撥開灌木叢走到了陣地上，並徑直朝自己走來。
　　他遠遠地對傳令兵招著手：「呦，巴尼科，有什麼好消息？」
　　「大人，明確情報，」傳令兵來到拜倫面前，行禮之後匯報道，「培波伯爵率領兩萬人經白水河襲來，兩天後經過伏擊點。」
　　「呵，兩萬人，」拜倫吹了個口哨，「不錯嘛，咱們這邊兩千對兩萬，比菲利普那邊輕鬆多了，他那邊好像是三千對五萬來著。」
　　傳令兵下意識地開口了：「菲利普大人那邊還有康德騎士團……」
　　「那些人又不參戰，」拜倫不在意地擺擺手，「行了，有這個消息我就踏實多了，現在肯定那幫孫子會來就行，我找個地方睡覺去……過兩天好好幹ta娘的一炮！」


第0394章 轟隆
　　塞西爾領軍事區，高文坐在軍情局的辦公大樓內，這個匯聚著塞西爾領所有情報流通的地方如今臨時作為了此次軍事行動的指揮中心，來自前線的各種消息通過快馬信使、信鴿的方式被源源不斷地送來，讓高文隨時能夠掌握第一手的前方局勢。
　　琥珀站在高文身旁，匯報著剛剛送到她手上的情報：「康德防線和白水河防線已經做好準備，就跟你之前預料的一樣，那個霍斯曼果然大膽地分兵了——北方五萬人沿著王國大道—碎石嶺一線南下，西方則順著白水河，經由坦桑鎮向領地襲來。按照他們的行進速度，菲利普那邊應該會先跟敵人交手。」
　　高文一點都不擔心地點點頭：「大部分重型火炮都佈置在坦桑鎮北部，那裡還有上百座『說服者』輕型軌道炮，再加上雷場和射擊碉堡，菲利普那邊問題不大。」
　　「五萬人啊——你真的一點都不擔心？」琥珀頗為驚詫地看著高文，「雖然我知道你心大，但這個數字也太誇張了點吧……這五萬人真要一擁而上的話恐怕即便有火炮陣地也是擋不住的……」
　　「問題就在於他們不可能一擁而上，」高文腦海中一邊調整著衛星俯視圖的視角一邊搖了搖頭，「迎風山崗和碎石嶺交界處道路惡劣，根本不具備衝鋒或者調整軍陣的條件，而且霍斯曼召集起來的那五萬人……哼……」
　　高文忍不住哼了一聲，臉上的表情相當不屑：「我幾乎不想將那稱作是軍隊……這個時代的貴族私兵幾乎毫無軍事素養可言，完全靠超凡騎士壓陣，再憑人數一擁而上，比起軍人更像是毫無紀律的強盜，而且按照貴族戰爭的一般規律，他們沒有統一的指揮系統，各個小部隊完全是各自為戰，他們會亂哄哄地從碎石嶺湧出來，然後被火炮當頭轟炸……只要巨炮炸響，你覺得那五萬人還可能抱團往上衝麼？」
　　「……好吧，反正我也沒見過真正的戰場，這方面你是專家，」琥珀撇撇嘴，然後上下打量了高文一眼，「不過話說回來，你竟然不上前線，這我還是有點驚訝的……不是說傳聞中的高文·塞西爾經常會親自衝鋒陷陣，橫掃戰場的麼？怎麼你反而坐在後方了……」
　　高文隨手把手中正在地圖上做記號的炭筆扔在一旁：「我上輩子就是衝鋒陷陣的時候死的你忘了？」
　　琥珀：「……」
　　「別當真，我隨口一說，」高文笑了笑，站起身不緊不慢地走到窗旁，「真正的原因有兩個，第一，在塞西爾兵團的新戰鬥方式中，個體實力強大、衝鋒陷陣的將領會越來越不重要，我不需要衝鋒在前，我只要保證前線上有優秀的指揮官就可以，第二，我留在這裡……我為了防備可能來造訪的『客人』。」
　　高文一邊說著，一邊透過軍情局辦公大樓的水晶窗看向遠方，他的視線彷彿越過了北方地區的廣袤荒原和林地，抵達了前線的迎風山崗和碎石嶺上……
　　碎石嶺情況惡劣的坡道上，羅佩妮·葛蘭抬起頭，望著前方已經越來越散亂吵雜的隊伍，臉上帶著冷漠淡然的表情。
　　她所帶來的騎士們護衛在她的身旁，領地上的三位法師和幾個牧師也在附近，再往外，就是騎士們帶來的扈從、民兵以及征發來的青壯，作為一個剛從十年前那場災難中緩過來的子爵領，葛蘭領能派出來的人並不多，但此刻也有千人拱衛在這位女子爵的身旁，這些人在整個「大軍」裡佔據了不大不小的一段，風笛吹奏起來的時候倒也頗為熱鬧，顯得氣勢高昂。
　　因為前不久剛進行過一次休息，整個「大軍」此刻顯得精力充沛，四面八方亂糟糟的士兵都帶著一種喜氣洋洋的模樣，這是即將能夠進行掠奪、賺取「榮耀」的心情在激盪著他們，羅佩妮·葛蘭就好像一個局外人般冷漠地注視著這一切，等到又經過一個道口之後，她撥動馬頭靠近了一名有著絡腮鬍的騎士：「我們到哪了？」
　　「女主人，再過幾里路就出碎石嶺了，」騎士笑著說道，「出了碎石嶺，再往前就是迎風山崗。」
　　羅佩妮看著這個有絡腮鬍的騎士，突然問了一句：「我還記得十年前……你就是城堡的守衛了。」
　　騎士臉上的表情似乎僵硬了一瞬間，但很快便成了恭敬的模樣：「很榮幸能為您效勞。」
　　「當然，這是你的榮幸，」羅佩妮露出一個迷人的微笑，她的視線在周圍掃過，一張張熟悉的面孔落入她的眼簾——十年前城堡的護衛，葛蘭領的法師顧問，守橋人，哨兵，弓兵隊長……這一張張面孔在她的視野中轉換，慢慢的，他們的臉上好像都籠罩了一層火光，熊熊燃燒的火光，能把城堡大門都燒焦的火光，她的笑容愈發燦爛起來，那明媚的模樣已經十年不曾出現在她臉上，此刻驟然綻放，幾乎讓周圍的人目眩神迷起來，「今天，是充滿榮耀的一天。」
　　「充滿榮耀的一天！」騎士、扈從、民兵們不明所以，但既然領主這麼說了，他們也立刻揮舞著手臂高聲歡呼起來，「充滿榮耀的一天！」
　　羅佩妮深深吸了一口氣，在她視線的盡頭，些許煙霧從莽林中升騰起來，似乎是這個時節常見的林火。
　　這位女子爵的身體輕輕搖晃了一下，然後扶著自己的額頭：「我有些頭暈。」
　　騎士立刻上前獻慇勤：「女主人，需要停下麼？我們可以和後面的帕尼拉子爵調換位置。」
　　「不，你們繼續向前走吧，我留一些護衛在這裡稍微休息一下，」羅佩妮搖了搖頭，然後看著眼前的騎士，露出笑容，「可別落下隊伍——快快往前走吧。」
　　騎士接受了命令——或者說，他自己也不希望在這場注定會大獲全勝、擄掠無數的戰爭中落在後面，於是立刻便撥轉馬頭，把女主人留在後面，自己領著隊伍繼續向前進發。
　　而羅佩妮·葛蘭則帶著自己挑選出來的不到一百個護衛脫離了隊伍，來到路邊清靜的地方，靜靜注視著他們邁向前方。
　　遠方的莽林中，第二道煙霧升騰起來了。
　　霍斯曼伯爵和他帶領的隊伍走出了碎石嶺的道口，狹窄難走的山道終於到了盡頭，前面是一片同樣路況糟糕的、遍佈著碎石和坑窪的地方，但最起碼，這是一片開闊地。
　　早就走夠了山道的他忍不住微笑起來，而在他周圍，騎士們已經開始催促著士兵向前，在開闊地上稍微整理一下隊形，並順便清點一下掉隊的人數——其他貴族們的隊伍在走到開闊地之後也在幹著差不多的事情，這個荒涼的地方一下子變得熱鬧起來。
　　霍斯曼伯爵騎著馬信步向前，他並不想屈尊去做那些需要大喊大叫、失去風度的事情，作為一個伯爵，他有著優秀的軍事顧問，很多事情自然有軍事顧問和騎士們效勞。
　　一聲低沉縹緲的、似乎來自極遠極遠處的悶響傳入了伯爵的耳朵，雖然周圍頗有些吵鬧，但這聲悶響還是引起了他的注意，他有些好奇地看向聲音傳來的方向——是這個春天的第三場雨要來了麼？這個時節打的雷可不是什麼好兆頭。
　　霍斯曼伯爵的思維發散著，然後聽到高空中傳來了另一種奇怪的聲響，那是一聲尖銳的、彷彿哨子般的異響，而且音調越來越高，越來越尖利，就好像天上有什麼東西正在靠近一樣。
　　隨後，打雷了——在地上。
　　超乎想像的恐怖巨響突然在平原上炸裂，沒有人看清是什麼東西落在他們身旁，伴隨著這雷鳴般的轟然巨響，無數岩石、泥土飛到了天上，其中還混雜著剛剛被撕裂的人體和戰馬殘骸，霍斯曼伯爵感覺自己好像被一個看不見的巨錘擊打的飛了起來，他華麗的伯爵大氅上迸發出各種顏色的魔法光芒，精心珍藏的護身法器在這一瞬間幾乎全都炸了個粉碎，緊接著他就感覺到那可怕的衝擊直接作用在了自己身上，他的內臟震顫著，骨頭也震顫著，並在震顫中四分五裂，在越來越高的視線中，他看到更多的「雷鳴」正在開闊地上一個接一個地炸響。
　　連續不斷的爆炸降臨了，就好像有成百上千個憤怒的大魔法師正在天空揮灑毀滅性的魔法一般，整個開闊地幾乎是瞬間便被火焰、煙塵、殘骸和瀕死之人的哭喊覆蓋起來，騎士們在恐懼和驚愕中高聲怒吼著，失控的兵卒和戰馬在地獄般的戰場上橫衝直撞，魔法師們徒勞地撐起了各種各樣的防護法術，但他們稀少羸弱的魔法盾在整個戰場上就好像黑暗中的幾點火星般渺小且轉瞬即逝——幾十公斤重的魔晶炮彈炸裂時能輕而易舉地撕碎他們倉促之間撐起的防禦，而且由於法力殉爆和亂流的影響，很多撐起護盾的法師甚至死的更快：強大的魔力衝擊破壞了他們的施法環境，人類脆弱的神經系統根本不可能在這種情況下控制住那些狂暴的能量，一個個法師在他們的護盾後面七竅流血而死，他們的護盾還未熄滅，他們的大腦卻已經被自己的法力燒成灰燼了。
　　在爆炸中，霍斯曼伯爵終於落地了，或者說他包含頭顱的那部分終於落地了，他感覺不到自己的手腳在什麼地方，但他能感覺到自己的生命正在迅速消亡，在視野徹底變黑之前，他看到一塊燒焦扭曲的金屬殘片突然掉在眼前，那金屬殘片上依稀可見一行文字：
　　……這是我方論據。


第0395章 潰敗的北方
　　從天而降的災難仍然毫無休止的跡象。
　　看不到敵人在什麼地方，也看不透這攻擊到底是什麼東西，即便是聯軍中最富有智慧的魔法師——如果他們此刻還有思考能力的話——也想不出哪種法術可以打的如此之遠，威力如此之大，而且在命中之前還感受不到絲毫的法力波動，這簡直違背了魔法的常識！
　　事實上，直到連續不斷的炮彈落在頭上，整片開闊地都化為一片焦土的時候，也只有很少人意識到他們是遭到了「攻擊」，更多的人仍然沒意識到其實戰鬥已經開始了，甚至沒意識到正在殺死他們的就是塞西爾的力量。
　　他們在一片茫然中被轟炸，被粉碎，被氣化，在人生的最後幾個短暫瞬間裡，他們腦海中甚至聯想不到這場宛若天罰的災難和他們正在進行的「塞西爾遠征」有什麼聯繫。
　　直到幾乎所有靠前的兵卒全滅，騎士們也死了個七七八八之後，僅剩的法師、騎士和神官們才反應過來，或者說猜到了眼前這匪夷所思的地獄是因為什麼，有人狂亂地大聲吼叫起來：「塞西爾人！塞西爾人進攻了！！」
　　但這吼叫在連續不斷的爆炸中微弱的就像蚊子叫，很快，吼叫聲的主人就和他的聲音一同消失在了一個新的爆炸坑內，而更多的人則是被炮彈炸裂時的衝擊波震盪致死。
　　那些因行動緩慢而沒能跟上大部隊的人是幸運的，他們因紀律散漫而落在後面，便在碎石嶺的山道上親眼目睹了平原上那噩夢般的景象，看到昔日強大無比的騎士和法師們在「天火爆炸」中翻滾，抱著殘肢斷臂在地上爬行，數千人的先頭部隊在幾個呼吸間便灰飛煙滅，那些僥倖活下來的人心膽俱裂，但他們很快便遭遇了同樣致命的威脅。
　　戰馬受驚了。
　　騎士們的戰馬都受過訓練，能夠在面對法師製造的魔法爆炸時保持一定程度的鎮定，但這種訓練顯然是有極限的，密集的火炮轟炸和偶爾的幾個火球術顯然是截然不同的東西，戰場上的爆炸超過了戰馬能承受的極限，於是更加致命的混亂便在聯軍中爆發開來。
　　受驚失控的戰馬開始載著他們的主人在軍陣中橫衝直撞，被嚇傻了的貴族私兵也即刻失去了貴族騎士的壓制，一個個驚恐狂亂地喊叫著開始後撤逃亡，僅有的幾個尚有膽量的貴族和他們的騎士們在一片混亂中大聲喊叫起來，試圖用自己的威嚴重新組織起秩序，但很快他們便也被自己胯下的戰馬掀翻在地，有至少三分之一的人在接下來的幾分鐘內被瘋狂奔跑的馬蹄和鐵靴蹋成了肉泥，剩下的人則被潰逃的士兵裹挾著在山道上一路狂奔——
　　但他們後邊還不斷有不知真相的部隊湧上來。
　　聯軍的戰線拉的太長了，當先頭部隊在火炮轟炸中灰飛煙滅的時候，中段和後段的士兵們甚至還在碎石嶺的山道上，他們聽到遠方傳來響亮的爆炸，還以為是春季常有的雷鳴聲正在山裡迴響，迷信的南境士兵大多相信一件事，那就是春季的雷聲意味著不好的兆頭，尤其是春雷響起的時候不能待在山裡，否則就會被變成山頂上的石頭——於是後續部隊紛紛加快了腳步，並和前方努力想要後撤的部隊撞在了一起。
　　一方拚命想要逃亡，一方還在向前進發，所有貴族私兵都在使用不同的旗幟、號令，甚至操著不同地方的方言，巨大的混亂在碎石嶺的山崗上爆發開來，茫然不知所措的士兵們被人群裹挾著到處亂跑，有的人被推回到了那個末日般的平原上，而有些人則在一片混亂中滾下了山崖，震天的爆炸和慘叫哭喊聲終於開始向著碎石嶺蔓延，不知誰先喊了一句「前面打敗仗了！」，讓混亂徹底爆發到了致命的程度。
　　卡洛爾子爵是被前方部隊硬生生頂回來的，現在他根本不知道前面發生了什麼，只隱隱約約聽到有人提起跟那些雷鳴聲有關，還有已經瘋掉的士兵一邊跑一邊喊著塞西爾有一萬個大魔法師，瞬間摧毀了霍斯曼伯爵和他帶領的整個兵團，這些瘋狂的消息和眼下聯軍潰逃的事實衝擊著子爵可憐的心臟，他一邊努力在馬上保持住平衡一邊在騎士們的護衛下向北方轉移，大腦混亂的根本無法思考。
　　浩浩蕩蕩的聯軍已經徹底崩解了，分崩離析的就像摔碎的盤子一樣，騎士和貴族領主們幾次嘗試重整秩序，但最後除了只能跟著大部隊一起往回跑之外根本什麼都做不了，在碎石嶺的中段，倖存下來的二十多個貴族及其親隨們就像無頭蒼蠅一樣亂竄著，卡洛爾在一片惶惶中舉目四望，看到能跟上自己的人竟然只剩下一半不到——剩下的人不是摔下了山坡，就是被蜂擁的人群給擠散了。
　　但慢慢的，卡洛爾子爵發現潰逃的人又重新聚攏到了一起，在隊伍裡他發現一面有點眼熟的旗幟，那旗幟上帶著葛蘭家族的徽記。
　　羅佩妮·葛蘭女子爵策馬從人群中奔跑出來，她身邊是一群看起來鎮定自若，令人安心的強壯護衛，她來到卡洛爾子爵面前，高聲說道：「快跟上——我聚攏了一批人！咱們往東北方向跑！」
　　女子爵這高揚的聲調和簡單直白的說話方式絲毫不像是個貴族，缺乏足夠的修飾詞和點綴性的尾音，但此刻卡洛爾子爵卻覺得無比親切而且可靠，他立即策馬跟上，一邊對身後仍然忠誠的騎士們大聲吼道：「跟上，跟上葛蘭家的旗幟！不要管那些民兵和農奴兵了！」
　　在碎石嶺外，距離戰場頗遠的一處高地上，一座被巧妙偽裝起來的塔樓隱藏在幾株巨人木的樹冠中，塔樓頂端的觀察哨上，一名身穿塞西爾制式鎧甲的士兵放下了手中的長筒望遠鏡。
　　士兵轉過頭，對身後的同僚說道：「打信號，三紅兩黃。」
　　片刻之後，幾顆小小的特製輕型榴彈被發射上天，並在天上爆出幾朵彩色的煙塵。
　　迎風山崗，一名傳令兵跑到菲利普面前：「大人，觀察哨打信號了——半數火炮命中，敵人已經開始潰逃。」
　　「結果壓根就沒用上雷場和近防陣地麼……果然是一群烏合之眾，」菲利普忍不住搖了搖頭，「算了，重型炮打完這個基數之後停火，對二大隊發信號，讓他們咬住敵人，別把人放跑了。」
　　等傳令兵離開之後，菲利普才微微歎了口氣：「信號彈雖然是個好東西，但也只能傳遞這麼簡單的內容啊……也不知道卡邁爾大師之前說的那個通訊裝置什麼時候能測試完……」
　　感歎一句之後，這位年輕的騎士抬起頭，看向了那些康德騎士和他們所帶領的第二兵團所待的地方。
　　瓦爾德和他的部下們到現在還沒回過神來。
　　連續轟鳴的巨大加速炮，井然有序的指令和執行，從極遠處不斷傳來的低沉爆炸聲響，戰爭，和他們所認知的形式完全不一樣。
　　這不像是騎士和戰士們面對面捉對廝殺的「戰鬥」，反而有點像是某種正在運轉的機械……就像那些能工巧匠製造出的機械鐘一樣。
　　塞西爾兵團精確地按動開關，火炮精確地發射，敵人精確地死亡——運轉，然後得出結果。
　　直到這一刻，瑪格麗塔和她的騎士夥伴們才意識到領主為什麼不需要第二兵團和康德騎士團上戰場……對於連射線槍都還沒用熟練的他們而言，上了這種戰場也只有添亂的份而已。
　　但就在康德騎士們陷入震驚和自我懷疑的時候，菲利普來到了他們中間。
　　「騎士們，你們不是想參加戰鬥麼——現在給你們的任務下來了。」
　　瓦爾德·佩裡奇困惑地看著菲利普：「我們？不是已經打完了麼？」
　　「誰說過敵人撤退這場戰爭就結束了？」菲利普笑了起來，「在出征前，領主就跟我說了一句話——敵人有權開火，但什麼時候停火可就是我們說了算了。霍斯曼伯爵之前把戰書送到了塞西爾，現在塞西爾要用自己的方式來回應他的挑戰……騎士們，整頓好你們的人馬吧，和第一兵團一起，去追擊來犯之敵。」
　　雖然總感覺這些話裡有什麼地方不對勁，但終於得到表現機會的康德騎士們可不會計較這些細節——幾千人追擊幾萬人的機會可不是那麼容易碰上的。
　　他們立刻便興奮地跑去點選自己的人馬，準備領軍出征了。
　　而當浩浩蕩蕩的五萬人聯軍在碎石嶺地區瞬間潰敗，開始上演一出盛大逃亡的鬧劇時，另外一支在霍斯曼伯爵號召下聚集起來的大軍還根本不知道他們的北方兄弟所遭遇的可怕命運。
　　矮胖的法郎寧·培波伯爵站在船頭上，藉著河上的涼風驅散昨夜宿醉帶來的恍惚和暈眩，他看著不遠處河面上大大小小的戰船，想到有兩萬人正在自己的指揮下奔赴前線，便忍不住有了一股意氣風發的感覺。
　　培波伯爵在南境並不是一個有很高威望的人，但他的家族卻在這片土地上傳承已久，事實上早在塞西爾時代，培波伯爵的先祖便已經是這裡的實地貴族了，在一百年前的那次大動亂裡，培波家族依靠及時站隊保全了自己的爵位和封地，儘管還是不可避免地受到了塞西爾的一些牽連，聲望和影響力大不如前，但至少——培波這個姓氏仍然是伯爵的姓氏。
　　法郎寧·培波一直以來的願景，就是能重振家族的輝煌，讓培波這個姓氏重新獲得南境的話語權，獲得符合其伯爵爵位的影響力。
　　現在，他覺得機會來了。
　　在霍斯曼伯爵推行「魔網」的時候進行大力支持，出錢出力出人幫助卡洛夫·霍斯曼把魔網修到南境各地，在霍斯曼伯爵號召起兵的時候第一個響應，並把家族世代積攢下來的所有內河船隻都拿出來充當「戰船」，事實證明他這些投資都是值得的。
　　他終於有了這兩萬人，有了以伯爵身份率領一支聯軍去攫取名望的機會。
　　只要他能打通白水河到塞西爾領的這條路，在霍斯曼伯爵的大軍南下之前確保白水河岸的安全，他就能讓培波這個姓氏重新聲震南境。


第0396章 第二支聯軍的潰敗
　　白水河蜿蜒流淌，從萊斯利家族的領地南部一直注入到黑暗山脈的北麓，培波伯爵站在「戰船」的船頭上，看著坦桑鎮新築的城牆在視線中慢慢後退，心中充滿了雄心壯志。
　　「戰船」只是個唬人的說法，事實上不過是內河裡航行的大型商船，但培波家族一向掌握著南境最優秀的造船技術，他們造出來的任何一種船都是在同類型船隻中最堅固的，在這個遠離大海而且沒有真正戰船的地方，法郎寧·培波改造出來的商船就是最優秀的戰船。
　　而且話說回來，自從風暴教會墮落為風暴之子，人類被大海中的魔力潮汐徹底封鎖在大陸上之後，大航海時代便已然結束了，曾經剛有萌芽的各種航海技術和水面戰鬥理念幾乎沒怎麼發展便胎死腹中，人類在有限的內陸河上折騰了幾百年，戰船方面的技術落後也是個必然。
　　就這些用商船、貨船改造來的「戰船」，便已經是培波伯爵引以為傲的資本了。
　　一個與法郎寧·培波熟識的貴族走上船頭，站在培波伯爵身旁，看著那些正後退的坦桑城牆，他忍不住感慨起來：「看看這些嶄新的城牆，安德魯·萊斯利子爵在一年內就造起了它們……天知道他從那一船又一船的礦石裡賺了多少錢。」
　　「背靠一個遍地金銀的塞西爾，萊斯利家的病秧子只要從他的主子那裡得到三兩個散落的金幣便可以富裕起來了，」法郎寧·培波帶著傲慢的表情看著坦桑鎮的城牆，他看到那城牆上雖然都是新砌的牆磚，卻在牆垛之間看不到滾木堆和熱油鍋的影子，只能看到一排不知道多久沒用過的老舊投石機安置在新築的城牆上，忍不住搖起頭來，「然而暴富之人終究淺薄，他最終還是乖乖地讓開了路，既無榮耀可言，又無利益可分，頂多能從這次『配合』中換取個中立的安寧。」
　　「聽說他一開始還想站在塞西爾家族那邊，把您派去的使者晾了好多天，」旁邊的貴族歎息了一聲，「直到霍斯曼伯爵親筆寫信，親派信使，他才同意放開河道，讓大軍過境……太不明智了。早知如此，他一開始就配合該多好。」
　　「如果他一開始就配合，我反而要擔心他會不會在大軍經過河道的時候從上面扔石頭了，」培波伯爵忍不住笑了起來，「那位安德魯子爵可是從去年開始就跟塞西爾家走在一起了，他在局勢變化的時候有所猶豫才是正常的。」
　　一邊說著，浩浩蕩蕩的幾十艘大小船隻已經駛過坦桑鎮前的河段，而萊斯利家族稀稀落落的士兵便站在城牆上，眼睜睜地看著這些準備去進攻塞西爾領的聯軍從他們眼前經過。
　　風向變化之後，船隊的速度開始加快，風帆和排漿的雙重力量讓這些堅固龐大的木船彷彿利箭一般衝向塞西爾領，各個貴族帶來的法師們激活了設置在船身兩側的符文，進一步減小了水面波浪對船隻的影響，就這樣航行了半日左右，船隊前方兩側開始出現連綿不斷的密林，白水河也變得狹窄湍急起來。
　　培波伯爵再次來到船頭上，他有點好奇地看著河面上的情況，發現視野範圍內除了自己的船隊之外，一艘別的船隻也看不見。
　　這似乎很正常，消息稍微靈通一些的人應該都聽說了戰爭的事，這時候不會有別的船在河流上航行。
　　不過他很好奇現在隊伍到了什麼地方，便招呼著在附近放哨的一名騎士：「距離塞西爾還有多遠？」
　　「大人，我們就快到霜林村伐木場了！」騎士立刻行禮回答道，「霜林村是塞西爾領最西端的村落。」
　　「很好，我們就先把那地方打下來，然後分一半人上岸，沿著河岸進攻，」培波伯爵點點頭，隨後他看著河道兩岸鬱鬱蔥蔥的森林，忍不住笑著抬起手說道，「你看這裡河道狹窄，兩旁還有密林，若是那些塞西爾人稍有些勇氣，在這些密林中設置幾個戰鬥法師以潮汐法術伏擊，或者以重弩和投石機襲擊，說不定還有機會讓我們損失一兩艘船……」
　　白水河南岸的隱蔽炮擊陣地中，爬到樹上的拜倫騎士看著正從河道上駛過的船隊，等到隊伍過半之後終於大笑起來，接著隨手從旁邊摘了個果子扔向樹下的傳令兵：「打信號！干ta娘的一炮！」
　　兩秒鐘後，幾十聲密集的空氣爆鳴聲驟然打破了密林中的寂靜，幾十發輕型的「說服者I型」魔晶炮彈和數發沉重的「正義I型」重磅炮彈裹挾著淡青色的魔力光輝，衝出了加速軌道的炮口，衝出了偽裝用的籐蔓和樹葉，在空氣中劃過一道又一道死亡的弧線，重重地落在培波伯爵率領的船隊中央！
　　轟轟轟！
　　一道又一道的水柱突然在船隊之間升騰起來，與水柱一同出現的，還有巨大的爆炸以及爆炸所產生的衝擊波，兩艘戰船在第一輪齊射中被不幸命中，木質的船殼在這莫名出現的大爆炸面前就像紙糊的一樣，第一艘船在中段被炸毀，當場斷裂成兩截，而另一艘船則更加淒慘——一枚沉重的重磅炮彈在它的底部炸響，竟然將整艘船炸離了水面，讓它在空中四分五裂！
　　前一秒還是靜靜的河面，靜靜地航行，下一秒便是從天而降的天火爆炸，慘烈死亡，戰船上的騎士和民兵們幾乎沒人反應過來發生了什麼，便已然陷入了巨大的混亂之中，人員的慘叫聲和牲畜瀕死的悲鳴瞬間響徹每一艘船，但在南岸的炮擊陣地中，拜倫騎士卻剛剛從地上爬起來。
　　「把老子都震下來了！」這位傭兵出身的騎士先生在領主面前都很少收斂，在自己帶的兵面前更不會講什麼騎士風度，他一邊把身上的泥土拍掉一邊用大嗓門高聲喊道，「都看準了再打！幾十炮下去就打中兩個你們也好意思？！『說服者』炮組，先打近的——你們別跟著重炮添亂！」
　　每一座軌道炮上的偽裝都被撤了下來，連續不斷的爆鳴聲開始在整個陣地上迴盪，而在白水河的中央，不久前還威武雄壯的聯軍「艦隊」此刻已經陷入極大的恐慌和災難性的混亂中。儘管由於炮兵訓練不足、新式武器戰術不夠成熟、射擊河面運動目標過於困難等原因，大部分炮彈還是在不斷落入水裡，但水中的巨大水柱和時不時便在爆炸中四分五裂的戰船仍然讓那些還活著的人心膽俱寒，然而更讓船上的騎士和法師們感覺絕望的，是他們根本沒有任何辦法來反擊，甚至沒有辦法獲得安全！
　　這些乘坐戰船的人，他們只是待在船上而已，這裡百分之九十的人都沒有任何在水上和人作戰的概念，這些所謂的「戰船」也幾乎沒有在水上接敵的能力，設置在甲板上的幾台重型弩和小型投石機此刻派不上一點用場——操作它們的人甚至看不見敵人在什麼地方！
　　說到底，船隻對於這支聯軍而言也只不過是運載工具而已，他們真正想像中的戰鬥應該是船隻靠岸之後讓騎士和士兵們上岸廝殺——就和以往的每次「戰爭一樣」。而且平心而論，貴族戰爭時也應當如此，塞西爾人甚至應該主動讓開一段河岸，好讓聯軍的士兵們能夠下船並整理好陣型，隨後再進行堂堂正正的騎士對決和軍陣交鋒……這才是貴族之間進行戰爭的規矩！
　　可是現在……這到底算什麼？！
　　塞西爾人到底在幹什麼？這是塞西爾人幹的麼？
　　法郎寧·培波茫然地站在搖搖欲墜的船頭上，看著自己家族多年積攢下來的船隻一艘接著一艘化為四散的碎屑沉入水中，死去兵卒的血液則在那些仍然漂浮的殘骸之間染出一片刺眼的鮮紅，身穿沉重板甲的騎士和身穿厚重長袍的法師們在鮮血、殘骸、屍體之間掙扎著，一個接一個地被白水河湍急的流水吞沒，他甚至眼睜睜地看著洛克斯瓦爾子爵，一個以優雅、沉穩、智慧聞名的正統貴族抱著一塊破碎的木板在他眼前沉沒，而子爵家族鮮艷的旗幟到現在還飄在不遠處的水面上……
　　「到底……發生了什麼？」培波伯爵怔怔地看著這一切，現實的劇變超出了他的理解，他突然感覺眼前這一幕成了一場光怪陸離的荒誕戲劇，而他就站在這難以理解的戲劇舞台上，他用力閉上了眼睛，摀住了耳朵，把這一切感知都屏蔽掉，並回憶著自己城堡中舒適的天鵝絨大床，幾秒種後，他張開眼睛放開耳朵——柯蘭多夫男爵死不瞑目的屍體在他眼前沉了下去，和洛克斯瓦爾子爵沉在同一個地方。
　　「完了，全完了……」
　　不管這場災難是從哪來的，此刻都全完了。
　　就在這時，法郎寧·培波眼角的餘光突然看到了遠處發生的事情——
　　他看到落水的士兵奮力游向河岸，而河岸上不知何時已經出現了大量穿著奇怪盔甲、手執奇怪裝備的戰士，這些戰士用手臂上裝備的奇怪東西指著那些游上岸的聯軍士兵，並把他們一個接一個地捆綁起來。
　　是塞西爾人——他們用無法理解的方式摧毀了整個聯軍艦隊。
　　「大人——大人！」
　　親隨騎士的高聲叫喊把法郎寧·培波驚醒過來，這個騎士被爆炸的餘波所傷，此刻滿臉是血，他拉著培波伯爵的手，急切地搖晃著：「大人！快走！乘上小船快走！」
　　培波伯爵終於反應過來，不管怎樣的驚愕、恐懼、緊張此刻都讓位給了求生的慾望，他立刻便跟著騎士向停放逃生船的方向跑去，一邊跑一邊大聲詢問：「科帕尼子爵在哪？！」
　　「科帕尼子爵死了——不知道怎麼死的，身上一點傷都沒有，但內臟都碎了！」騎士大聲喊道，「還有很多人和科帕尼子爵站在一起的人都死了，他們恐怕是被詛咒殺死的！」
　　培波伯爵感覺自己出了一層細密的冷汗，本就肥胖的身軀此刻竟爆發出驚人的速度，三兩步就竄到了停放救生船的地方，他和騎士一起跳了上去，並招呼著附近的士兵：「快划船！快划船！」
　　救生船脫離了大船，划船的槳手拚命揮舞著船槳，讓小船在連續不斷的爆炸水柱中發瘋一般逃竄，很快便逃離了爆炸最密集的船隊中段區域，培波伯爵看到在船隊末尾的大船們正在拼盡全力地轉向——它們笨拙而遲緩，哪怕有魔法符文的輔助和槳手的努力，恐怕也很難逃離即將覆蓋到頭上的爆炸了。
　　只有幾艘大船和十幾艘小船從那可怕的地獄裡逃了出來，培波伯爵甚至都不知道自己是怎麼逃出來的，他感覺自己在小船上搖搖晃晃了很久，那噩夢般的爆炸聲和某種東西劃破空氣的尖銳嘯叫聲才終於消失在腦海裡，看到眼前出現了熟悉的坦桑城牆，這個驚魂未定的伯爵才敢稍稍鬆一口氣。
　　確認後方再無追兵之後，法郎寧·培波臉上惶恐的神色安定了些許，他看著眼前高聳的坦桑城牆，半是鬆一口氣半是自我安慰地說道：「幸好這裡已經不是塞西爾人的土地了，否則要是這城牆上再有敵人伏擊，我的命就完了……」
　　說話間，一陣急促的哨聲突然從坦桑鎮的城牆上響起，緊接著一個又一個造型奇特的、帶有某種金屬導軌的裝置出現在了牆垛之間。
　　伴隨著這些金屬導軌之間驟然亮起魔法的光芒，那噩夢般的爆鳴和嘯叫鋪天蓋地而來……


第0397章 不友好的客人
　　來自白水河南岸的巨炮轟鳴聲在碼頭廣場都能隱隱聽見。
　　塞西爾的領民們知道，那是戰鬥兵團特有的魔導兵器所發出的巨響，每一聲巨響背後都意味著一次毀天滅地的爆炸，即便是大魔法師發出的炎爆術也無法和那些巨炮的威力相比，曾經親眼見過瑞貝卡水晶的爆炸威力，而且在報紙上讀到過關於這次戰爭的分析文章的塞西爾領民們相信，在那些強大的巨炮面前，霍斯曼伯爵及其糾集起來的烏合之眾根本毫無勝算——就如當初兩度襲擊領地卻兩次被打敗的畸變體一樣沒有勝算。
　　這個時代的人還沒有經受過信息爆炸的洗禮，也沒有質疑領主的習慣，曾經信息來源匱乏和沉重的勞動生活對他們造成的影響仍然殘存著，在終於有了接觸外界信息的渠道、有了閱讀和思考的能力之後，他們幾乎是立刻便無條件地相信著報紙和領主所說的一切，他們並不在意，甚至也沒想過霍斯曼伯爵組織起來的兩支共計七萬人的大軍究竟意味著什麼，既然領主說了能贏，那就肯定能贏。
　　隨著教育工作的推進和文化發展，這種情況有朝一日肯定會改變，但起碼在現階段，這種近乎盲目的信任和追隨是確保塞西爾人團結一致和鬥志昂揚的必要條件。
　　小半座城的人都到了碼頭廣場附近，聽著從上游傳來的炮火轟鳴，但塞西爾卓然有效的紀律仍然約束著那些有工作任務的領民，大部分人還是待在自己的工作崗位上，繼續做著自己分內的事情，並等待明天的「號外」把前線最新的情況公佈出來。
　　一雙淡金色的虛幻眼眸漂浮在南城牆上空，它的顏色極淡，幾乎完全和天空的背景融合在一起，在持續了幾秒種後，這雙由聖光力量凝結成的眼睛漸漸消散。
　　在南城牆外緊挨著黑暗山脈的一小片密林中，一名身穿白色鑲金邊神官袍、頭戴複雜紋飾三重冠的老人緩緩張開了眼睛，一抹淡金色的光輝在他眼眸中一閃而逝。
　　「真是令人驚訝啊，在被戰爭籠罩，來犯之敵甚至比全城人口還多的情況下，這座城市竟仍然如此平靜……」身穿神官長袍的老人忍不住發出讚歎，「真是不知道那位高文·塞西爾公爵用了什麼樣蠱惑人心的方法，讓城裡的秩序這般井然……」
　　老人身旁的一個中年牧師忍不住搖了搖頭：「恐怕城裡的人甚至都不知道戰爭的消息，如果他們知道有怎樣一支軍隊正在朝著他們的城市襲來，他們肯定早就逃亡殆盡了。」
　　「用欺騙和蒙蔽的手法麼……這倒是符合那位公爵庇護異端的行徑，」老人表情溫和淡然地說道，「想必那些違背了主的意願，信仰異端神明的罪人現在就躲在城裡吧……諸位，隨我同來，是時候讓那些異端認清現實，意識到即便逃亡到南境，躲藏在塞西爾人的城市裡也無法逃脫主的懲罰了。」
　　老者一邊說著，一邊邁開步伐向森林外走去，而在他身後，一個接一個全副武裝的身影從他們隱蔽的地方走了出來。
　　那是整整十二名身上湧動著強大聖光力量的教廷騎士，他們身穿用精金和光鑄鐵打造成的神聖附魔鎧甲，鎧甲外還披著繡滿聖光箴言的淡金色披風，他們手中的附魔長劍上湧動著原始純粹的聖光力量，就連胯下的戰馬，也披掛了最高品質精鋼打造的鎧甲——這裡每一個騎士都有著高階的實力，他們經驗豐富，配合嫻熟，再加上他們這一身豪華的裝備，即便面對一名傳奇，他們也能堅持足夠久的時間！
　　這些就是聖光教會最引以為傲的力量，是這個信仰聖光、以牧師為主的「治癒型」教會可以在安蘇成為最強教會的底氣，強大的教廷騎士們既有聖光之力，又是技藝精湛身體強壯的戰士，他們用特殊的方法來宣揚聖光的力量——通常是依靠把不信聖光的人砍死。
　　身穿金邊神官袍的老人，聖光教會南部教區的萊蒙特主教滿意地看了一眼自己帶來的這些人馬——聖光教會在南部地區勢力弱小，但也不是毫無積蓄的，這十二名突破至高階的騎士中有一半是中部教區派來的援軍，另外一半便是南部教區自己的力量，這些虔誠而狂熱的戰士為了信仰可以死戰到生命的最後一刻，而今天，就是這些高貴的戰士向主證明信仰的時候了。
　　即便是王國的開國大公，也不可破壞主的偉業！
　　老人領著自己的侍從和十二名騎士走出了密林，磅礡的聖光從他們身上爆發出來，儘管只有區區十四個人，他們身上卻散發出彷彿千軍萬馬般的強大力量，以及讓人無法忽視的存在感——這些教會戰鬥人員全然沒有絲毫隱藏行跡的想法，他們甚至就是故意大搖大擺的！
　　因為他們的任務就是光明正大地出現在這座城市面前——他們知道城市中有傳奇鎮守，依靠小隊行動的形式摸到城外密林裡已經是高階超凡者的極限了，要想在傳奇眼皮子底下摸進城裡進行破壞幾乎是不可能的事，所以不如大搖大擺地露面。而且他們的任務也並不是打下這座城市——他們只需要拖住高文·塞西爾這個傳奇就行！
　　萊蒙特主教知道，北方地區的戰鬥已經開始，現在霍斯曼伯爵和他的五萬大軍可能已經攻下康德地區，並正在沿著曠野大道向南進發，而西側沿著白水河順流而下的培波伯爵應該也會在不久後抵達塞西爾領，七萬大軍合流之後攻下這座建立不到一年的城市並不困難——儘管塞西爾人建立了高大的城牆，又有白水河這道天然屏障，但七萬人圍也能把這座城市圍死了。
　　一切都穩操勝算，只有高文·塞西爾這個傳奇強者本人，是個巨大的威脅。
　　萊蒙特知道霍斯曼伯爵召集起來的「聯軍」都是什麼水平的貨色，承平日久的南境根本拉不出多少像模像樣的軍隊來，他們依靠人數去碾壓普通對手還湊合，可一旦遇上挫折恐怕立刻就會崩盤，而一個傳奇強者可以輕而易舉地在那樣一支爛軍裡來去自如，一旦高文·塞西爾出現，在聯軍裡大肆掠殺一番，或者不顧貴族遊戲規則直接出手擊殺聯軍裡的貴族，那麼幾萬的大軍很可能會陷入混亂。
　　普通的貴族可能不會做出在戰場上偷襲、殺死其他貴族的事情，但高文·塞西爾就不一樣了，他自打揭棺而起以來幾乎就沒怎麼遵守過貴族的規矩，雖然這句話說來好笑，但如今南境的貴族們可都知道這個事實：老祖宗他違背祖制啊！
　　所以為了避免戰場上出現這唯一的意外，萊蒙特主教和他的教會騎士們就必須在聯軍鏖戰的時候出現在塞西爾主城，把高文·塞西爾牢牢地拖在這裡！
　　只要等到塞西爾人的所有抵抗力量都被聯軍瓦解，只留下高文·塞西爾一個傳奇也就掀不起什麼風浪了。
　　萊蒙特主教心中默默思索著塞西爾這個古老又頑固的家族徹底垮台之後，聖光教會應該如何在南部教區展開活動，然後抬起頭來，看著已經聳立在不遠處的塞西爾城牆——守城的士兵們當然注意到了不速之客的來臨，現在有人影在那城牆上跑來跑去，萊蒙特主教只是靜靜地看著那些跑動的人，表情溫和而又憐憫。
　　他揚起手，一道強大的聖光隨即衝上天空——這樣明顯的挑釁，那位躲在城裡的領主肯定是可以看到的。
　　隨後他張開嘴，準備用「天界之聲」這個神術來喊話，讓城裡的人知道聖光審判為何會降臨在他們頭上：那是因為他們庇護了異端，觸怒了聖光之神才招致的禍端。
　　但就在他即將念誦禱詞的時候，一個同樣散發著光芒、讓人難以理解的人型生物出現在了不遠處的城牆上。
　　那個生物高大而可怕，渾身上下充盈著魔力的光輝，他的身體就像一團不定形的奧術能量，依靠一身刻滿符文的護甲片來維持著人類的大致輪廓，他以漂浮的形式出現在高高的城牆上，還未開口，便有一道強大的奧術閃電驟然劃破天空。
　　「看來領主所說的『不友好的客人』就是你們了，」那個匪夷所思的能量生物開口了，聲音隆隆作響，就好像打雷一樣，「停下腳步，你們侵入了塞西爾的土地！」
　　「聖光照拂之處，皆是主的土地！」萊蒙特主教握緊了手中長杖，充滿戒備地看著城牆上的能量生物，他原以為第一個露面的肯定是那個傳說中的領主，卻沒想到是一個彷彿元素生物或者魔法造物的生物出現在城牆上，「我是聖光教會的南部主教萊蒙特，以聖光的名義，我來與你們的領主交涉！」
　　「交涉？」卡邁爾的聲音隆隆作響，「帶著十二個全副武裝的騎士來交涉？而且你們已經刀劍出鞘了！」
　　「因為塞西爾過去一段時間的所作所為，我們不得不選擇以最高的戒備來面對你們，」萊蒙特主教高聲說道，「你們庇護了被聖光教會放逐的邪教信徒，為了聖光的純潔，我受命來完成對那些邪教徒的審判。」
　　卡邁爾搖著頭——其實他很想送去一個嘲弄的表情，但是他沒有表情，他就只能搖頭：「那看來你要無功而返了，主教閣下，你口中那些異教徒經過了塞西爾律法的公正考驗，他們是無罪的，現在他們已經是這片土地上的合法公民，而你的行為，正在挑戰塞西爾的法律。」
　　萊蒙特主教似乎就在等著這句話——他需要一個理由，好讓騎士們「踐行聖光之力」的行動顯得稍微那麼合適一些，而現在塞西爾人徹底包庇異端的行為以及那個能量生物的言辭已經給了他理由：領主的法律什麼時候可以審判地區主教了？
　　這位主教忍不住露出笑容來：「既然如此，我們將不得不訴諸武力。」
　　騎士們紛紛抬起了手中長劍，澎湃的聖光開始在他們之間湧動。
　　但在他們發起進攻之前，卡邁爾已經開口了：「正好，我可以用你們來測試一下我的新項目。虹光機組，準備超載電容器！」


第0398章 卡邁爾的試驗場
　　虹光機組？超載電容器？
　　兩個從未聽過的單詞傳入耳中，這種彷彿用現有名詞拼湊生造出來的新詞讓萊蒙特主教一時間愣在當場，但即便搞不明白那個能量生物是什麼意思，他也從空氣中越來越強大的魔力浪湧感受到了危險，在危機感驅使下，他立刻毫不猶豫地揚起手，呼喚起聖光的力量在自己面前製造出一層堅不可摧的光明壁壘，隨後另一隻手的主教權杖用力揮下：「騎士們！剷除邪惡！」
　　「剷除邪惡！」十二名教廷騎士發出整齊而狂熱的吶喊，同時高舉起了手中光焰萬丈的長劍，澎湃的聖光力量從他們身後延伸出來，和那繡滿神聖箴言的披風一同飛揚著，隨後這些英勇虔誠的聖光騎士便向著面前的城牆發起了衝鋒——
　　他們的速度越來越快，氣勢也隨著隊伍加速而不斷攀升，原本還略顯散亂的聖光能量在騎士們衝鋒的過程中漸漸產生了共鳴，因每一個人虔誠的信仰，這聖光竟漸漸凝結成巨大長矛的形狀，並以騎士們衝鋒的方向指向前方，在這巨大的長矛前端，空氣因灼熱而扭曲，紊亂的魔力不斷激盪出層層疊疊虛幻的火光，哪怕站在高高的城牆上，卡邁爾也能感覺到那光之長矛中蘊含的可怕威力——如果沒有足夠的反制手段，它足以擊穿城牆！
　　這就是高階超凡者在戰場上能發揮的力量，但這一切並沒有超出卡邁爾的計算。
　　在卡邁爾身後，南城牆寬闊的步道上，一整排造型奇特的設備正在全力運轉著。
　　那是一個個六稜柱狀的複雜金屬裝置，高不過半米，被安置在同樣六邊形的金屬底座上，其底座遍佈複雜的魔紋，六稜柱本身則是用一層層的符文基板和鋼製支架連接起來製成，它們顯然還只是某種半成品，那外露的符文基板和框架結構都是不完善的表現，但這不完善的半成品卻帶有某種奇特的美感——隨著在塞西爾領接觸魔導工業時間越長，卡邁爾是越來越喜歡這種整齊中帶著粗獷線條的「機械感」了。
　　這些在城牆上整齊排列的六稜柱裝置並不是別的，正是瑞貝卡所製造出的「增幅器」的放大版本——它們的原型就是那條可以將魔網能量匯聚起來的增幅腰帶，而它們的兄弟產品如今就用在各種型號的魔晶軌道炮上。
　　衝鋒的騎士們已經越過中場，他們所匯聚起來的聖光巨矛正在灼燒南城牆前方的大地，四溢的聖光就好像流淌的液體般具備了實質，在乾枯開裂的大地上到處流淌，十二名騎士就好像在光明形成的巨浪中衝鋒一般，他們的精神被狂熱的情緒所振奮，思維也漸漸進入了同步狀態，他們開始高聲吟唱聖光典籍中歌頌聖光之神的篇章，而在那充滿聖潔意味的歌頌聲中，卡邁爾揚起了他那充盈著奧術光輝的手臂。
　　在六稜柱裝置旁邊待命的技術人員們立刻上前，激活了所有的測試裝置，這些六稜柱表面的魔紋即刻變得明亮起來，而在城牆後方，跟著一起明亮起來的，還有一座座魔能方尖碑，一個個巨型魔力電容器，一片片鋪設有魔網的地面和城牆！
　　整個南部城區的魔網瞬間進入了全功率運轉狀態，在每一條街道、每一處廣場，一個接一個的魔能方尖碑都開始發出嗡嗡的低沉聲音，甚至連埋設在地下的魔網，都因空氣中的魔力共鳴現象而顯現出來，從空中俯視下去，整個南城區就好像被籠罩在一片正在發光的魔力網格中，而所有魔力流，都在朝著南城牆匯聚！
　　魔力共鳴抵達了巔峰，城牆上整齊排列的十幾個增幅器同時迸發出了刺眼的電光，一道道奧術閃電擊穿空氣，在半空中形成了弧線形的能量連接，而位於能量焦點的，正是已經漂浮到高空的卡邁爾。
　　這位古代魔導師的能量之軀得到了空前的強化，澎湃的奧術能量甚至讓他的身軀擴大了近乎一倍，用於束縛其身體形態的符文護甲片也隨之收縮到他體內，感受著渾身湧動的純粹魔力，卡邁爾張開了雙手：「能量……空前強大……」
　　在城牆上，捧著個資料夾正奮筆疾書的瑞貝卡抬起頭，衝著已經飄到高空的卡邁爾（充能型）大聲嚷嚷起來：「別得瑟啦！敵人已經衝過來啦！」
　　卡邁爾低下頭，看到那十二名騎士已經衝到城牆腳下，陷入狂熱狀態的他們似乎完全沒注意到城牆上的變化，此刻仍然在高聲吟唱著聖光典籍中的篇章——卡邁爾搖了搖頭，隨手指向那聖光巨矛的前端。
　　一個最基礎的奧術飛彈迅速成型，呼嘯著墜向大地。
　　奧術飛彈，攻擊性魔法中最基礎的一種，通常有兩種型號，第一種直徑在數寸左右，多見於塞西爾領之外的任何地方，第二種直徑十七米。
　　剛剛出現在塞西爾的南城牆上。
　　自上次畸變體攻城之後，見多識廣的塞西爾人第二次見到了比城門還大的「基礎法術」，就如所有的塞西爾特色造物一樣，它——
　　威！力！巨！大！！
　　比城門大的奧術飛彈墜落在聖光浪湧的前端，狂暴的原始魔力波動瞬間便撕碎了這個需要十二名騎士才能聯手施展的高階神術，用事實證明了只要出力足夠大，基礎法術也能毀天滅地的理論——在一陣地動山搖的大爆炸中，一朵碩大的蘑菇雲升騰起來，一同升騰起來的還有十二名聖光暗淡、盔甲破碎的教廷騎士。
　　站在後方沒有參與攻擊的萊蒙特主教看著這一幕，整個人都處在長時間的愣神狀態，他看著那個在城牆上肆虐的強大魔法生物，感受著對方體內不斷攀升的能量，終於忍不住喃喃自語起來：「塞西爾領……都是些什麼怪物……」
　　在大爆炸中被掀飛上天的十二名騎士終於落了地——實際上完整落地的只有九個人，作為衝鋒鋒矢的三人在大爆炸中被捲入聖光和奧術能量的雙重殉爆，大半個身子都已經氣化，落地的只是他們熔融的盔甲和一部分殘骸而已。
　　高階超凡者的強悍體質讓剩下的騎士活了下來，但他們那空靈至聖的精神同步狀態已經被強制解除，從聖光衝鋒的狂熱中清醒過來之後，這些騎士終於注意到了環境的變化，回憶起了剛才面對的恐怖攻擊，他們驚駭地抬起頭，看著卡邁爾的方向——而後者已經再度抬起手臂，一股魔力的渦流正在那虛幻的能量手臂前端匯聚起來。
　　一道道能量光弧從塞西爾的城牆上迸發出來，連接在這個可怕的能量生物身上，他此刻所散發出來的力量，甚至有可能比傳奇還要強大！
　　「聖盾！！」
　　一名騎士嘶聲裂肺地高聲喊叫著，用強大的聖光在身邊形成層層疊疊的虛幻護盾，而在騎士後方的萊蒙特主教也立刻反應過來，將各種各樣的神聖防護法術加持在自己和騎士們身上。
　　下一秒，一道幾乎有半米粗的奧術射線便掃過了戰場，它在大地上留下一道熔融的可怕壕溝，並轟擊在騎士和主教聯合釋放的聖盾屏障上，讓那層聖光壁壘寸寸碎裂，搖搖欲墜！
　　卡邁爾原本便是個傳奇初階的古代魔導師，只是因長時間封印以及魔力環境變遷的原因才跌落到了高階巔峰，但他仍然強大異常。此刻在半座城的魔網支持以及增幅器作用下，他的破壞力已經達到某種匪夷所思的級別，甚至超過了用傳統「職業等級」可以解釋的範疇，而這種完全脫離「職業等級」和「技能樹」的力量，正是卡邁爾最近一段時間潛心研究的項目。
　　城牆上的增幅器持續釋放著明亮的電弧，在城牆腳下，用來給增幅器提供額外能量的魔力電容器陣列已經開始出現枯竭，魔導技術研究院的魔導技師們在一個個巨大的電容器之間奔跑著，不斷將耗盡的水晶取出，再將全新的、充滿的儲能水晶裝進插槽裡，詹妮·佩羅則帶領著符文研究所的技術人員守在每一個關鍵設備旁邊，不斷觀察著設備的變化，記錄著設備表面那些符文的明滅情況以及各種其他數據。
　　接到一批新的報告表之後，詹妮·佩羅立刻叫來身旁的某個助手，飛快地吩咐了幾句，這名助手便飛奔上城牆，找到了在上面指揮實驗項目的瑞貝卡：「女子爵大人！詹妮所長說需要更多的電容器讀數！魔力消耗曲線還不夠完善！」
　　瑞貝卡抬起頭，看向正用奧術射線切割戰場的卡邁爾：「卡邁爾大師！還要更多數據！」
　　卡邁爾回以悶雷般的轟鳴：「那要看這些人還能堅持到什麼時候！」
　　萊蒙特主教終於理解了，這根本不是一場戰鬥。
　　他不知道塞西爾人是怎麼做到的，不知道為何這個去年才建立起來的開拓領會有這麼強大的力量，不知道那個死而復生的古代英雄到底掌握著什麼樣的禁忌知識，以至於可以在這片土地上實現這些奇跡，但現在他對這些都不在意了，他只想立刻結束這一切，結束這個從一開始就錯誤的計劃。
　　他看向身旁，自己帶來的侍從，那名中年神官已經在之前的某次攻擊中倒地身亡，現在戰場上除了他這個主教之外，就只有九名虔誠狂熱的教廷騎士還在戰鬥。
　　這位高階神官舉起手中的主教權杖，用一道從天而降的聖光稍微打斷了卡邁爾的攻擊，隨後他高聲喊道：「騎士們！為主盡忠的時候到了！這些用褻瀆之法獲取力量的人，將來終有一天會為他們褻瀆的力量付出代價！」
　　澎湃的聖光以他為中心向著四周蔓延，每一個重傷的騎士都感覺自己的力量重新回到了體內，聽著老主教高聲的鼓舞，每一位教廷騎士都因這「戰場布道」而重新振奮起來，他們吶喊著，狂叫著，眼睛中所有的理智迅速被熊熊燃燒的聖光火焰取代，當聖光燒盡他們每一個人的血肉骨骼之後，這些騎士化作了明亮的火炬，悍不畏死地向著城牆發起了最後一次衝鋒。
　　「為主盡忠！」
　　騎士們喊出了他們腦海中僅存的「唯一指令」，而下達「唯一指令」的萊蒙特主教，則在騎士們衝鋒的瞬間便開啟了牧師的「迅捷狂熱」技能，整個人化成一道殘影衝向黑暗山脈的方向。


第0399章 萊蒙特的末路
　　崎嶇難行的黑暗山脈中，萊蒙特主教用最快的速度一路狂奔著。
　　他撕掉了長袍的下擺，扔掉了在山林中行動格外礙事的主教冠冕，代表著教廷權威的華麗手杖也被他當成了枴杖，用來在崎嶇的山道上開闢道路，掌握平衡，他感覺自己一生都沒有如此狼狽過，巨大的挫敗感和恥辱感讓他怒火中燒，然而他卻絲毫不敢去釋放這怒火——因為那不斷攀升、強大到令人絕望的混亂魔力所帶來的壓迫感仍然緊緊地攥著他的心臟。
　　一直跑到山林深處，跑到一個再也看不到戰場的地方，他才敢稍稍停下腳步，回頭看了一眼自己做過的路。
　　即便看不到，他也知道那些教廷騎士應該已經死了——即便沒有被那個強大到匪夷所思的能量生物殺死，也肯定死在了熊熊燃燒的聖光之中。依靠獻祭戰友來逃出生天的萊蒙特主教此刻心中毫無愧疚，因為他相信自己所做的一切都是為了更大的公義：教廷騎士的存在意義就是為主獻出生命，一個地區主教則是確保教會力量存續和發展的基礎，用前者來保證後者的安全，這本來就是理所應當的事情。
　　劇烈地喘息了一陣之後，萊蒙特主教終於稍稍緩過氣來，他抬起頭，看著四周陰暗的、被山間枯木怪樹環繞的山路，臉上的表情突然困惑起來。
　　他為什麼要逃？他為什麼會如此恐懼？他為什麼會表現的如此不堪？
　　萊蒙特困惑著，並在巨大的困惑中突然意識到了自己精神狀態的不對勁。
　　他確實是個愛惜生命的人，而且在聖光教會所有的地區主教中屬於能力較低、個人實力較差的，但他再怎麼說也是個地區主教，即便遇上了極端險惡的戰局導致不得不撤退，他也絕不至於狼狽到這種程度，不至於因恐懼而一路狂奔，像個喪家之犬一樣！
　　萊蒙特主教突然握緊了手中的權杖，一層細密的汗珠從他額頭上滲透出來，他意識到自己的思想可能受到了外來因素的影響，有什麼東西，某種無法被聖光屏障抵禦的東西，進入了他的大腦，放大了他的某些性格弱點，讓他在戰場上完全失去了判斷能力——並導致他幾乎毫無作為地迎接了今天的失敗。
　　否則的話，以他的實力哪怕仍然無法對抗城牆上那個可怕的能量生物，也至少可以掩護一部分教廷騎士撤退回來，至少可以不用敗的這麼狼狽，這麼慘烈！
　　「出來！」萊蒙特主教突然高聲喊道，一道又一道的聖光籠罩在他身上，增強著他對各種魔法效果的抵禦能力，但即便這樣，他也沒有產生絲毫的安全感，他只能通過大聲喊叫來增加一些底氣——即便他清楚地知道，這種大喊大叫的反常行為也正是自己受到意識干擾的證明，「從我的頭腦裡出來！我知道你的存在！出來！」
　　連續這樣大喊大叫了好幾次，山道中都只有他自己的聲音在迴響，這位老主教不禁開始懷疑起自己的判斷來，但就在他要放棄的時候，一個女性的身影卻突然出現在他面前。
　　那是一個穿著白底紫邊長袍、手中提著一盞提燈的女性，她的長袍說明了她的身份：一位女神官，而且極有可能是高階神官，然而那長袍的樣式卻不同於目前大陸上任何一個正統宗教，萊蒙特用自己的宗教知識判斷了半天，才隱隱約約地看出那長袍可能是七百年前永眠者教會的樣式。
　　這位手執提燈的女神官臉上帶著溫和恬靜的微笑，那讓人忍不住聯想到「母性」的笑容似乎有著某種令人解除心防的力量，即便萊蒙特已經抱著最大的警惕，他在看到對方微笑的一瞬間還是險些放鬆下來——但幸好，在最後關頭他咬了自己的舌頭一下，用疼痛確保了自由思考的能力。
　　他知道，眼前這個女人並不是真的站在那裡，他能從那栩栩如生的身影邊緣看到一些彷彿夢境般動盪虛幻的輪廓，他知道自己看見的只是一個幻象——一個位於他腦海裡的、投射在他視覺中的幻象，除了他自己之外，沒有任何人可以聽到或看到這個提燈的女人。
　　在旁人看來，他很可能只是滿臉戒備警惕地看著山道上的空地而已。
　　「你是什麼人？！」萊蒙特主教緊握權杖，努力讓自己的表情顯得鎮定一些，儘管他知道自己現在絲毫沒有主動權——一個能夠直接將如此清晰的幻象植入他頭腦的對手，這已經是他無從抵禦的力量了，幾乎就和塞西爾城牆上那個狂暴的能量生物一樣無從抵禦，他甚至沒期待眼前的「女人」回應自己——
　　但那個女人還是開口了，嗓音就和她的面容一樣溫柔恬淡：「萊蒙特主教，很高興看到你能活下來。」
　　「你是什麼人？」萊蒙特主教再次重複了一遍自己的問題，「你想幹什麼？」
　　「永眠者高階主教，賽琳娜·格爾分，希望我沒有嚇到你。」女人微笑著說道。
　　「永眠者？！」萊蒙特主教頓時大驚，「你……你們這些邪教徒想做什麼！？」
　　「能夠『捕獲』一個高階神官的機會並不多，」賽琳娜·格爾分似乎很有耐心地回答著萊蒙特的問題，但她的答覆顯然不是後者希望聽到的，「我們用了很長時間才在聖光教會的主教級成員中埋下種子，但你的表現卻讓我們失望，你竟愚蠢地挑戰域外遊蕩者和祂建立的力量，我們才不得不提前動手，在你徹底失去價值之前把你『搶救』出來……」
　　「埋下種子……」萊蒙特主教驚怒交加，突然間意識到了什麼，「你們早就在我的頭腦裡動了手腳？！你們到底想幹什麼？！」
　　「曾經有很多計劃，但現在你的價值已經所剩無幾，我們只能物盡其用，」賽琳娜·格爾分輕聲歎息，緩緩走向一臉驚恐的萊蒙特主教，「主教先生，借用一下你的大腦，我們需要看看你們的神……在這七百年間的變化。」
　　……
　　城市南部不斷傳來的爆炸聲終於結束了，這也是這一日所有戰鬥的尾聲。
　　高文看了一眼放在自己手邊的開拓者之劍，這把長劍靜靜地依靠在桌旁，在今天一天的戰鬥裡，它都沒有上場。
　　敵人的力量比他預想的還差勁，以至於整場戰鬥都不需要他出面去救場。
　　赫蒂推門走進了房間：「先祖，南城牆的來犯之敵已經被殲滅了，進攻者除一人逃脫外全軍覆沒——除了南城區的兩條街區暫時能源中斷之外，我方沒有損傷。」
　　「很好，看樣子卡邁爾可以得到他想要的實驗數據了，」高文其實已經知道戰場上的情況，但在聽到赫蒂的匯報之後還是點著頭說道，「這樣一來，這場戰爭的走向就基本上不會再有變化了。」
　　「我還是不敢相信……我們竟然就這樣贏了……」赫蒂臉上仍然帶著一絲難以置信的神色，她已經收到從北部和西部前線傳來的情報，這場本應浩大而艱難的戰爭竟然在如此短的時間內就奠定了勝局，這實在超出了她的想像——哪怕之前高文就表現出對戰爭勝利的十足信心，她也一直以為那是先祖在安定人心而已，而且此刻她還有個問題沒想明白，「先祖，其實我有個問題……您是怎麼知道那些教廷騎士會從南城牆發動攻擊的？」
　　當然是用衛星的魔力環境成像圖看見的——但這話可不能直接說出來。
　　高文摸了摸下巴，帶著一臉「局勢盡在你祖宗掌握之中」的表情說道：「排除掉北部和西部兩個方向，如果有人想突襲我們，他們能選的只有東部的礦山路線和南部的黑暗山脈——礦山並不是個好選擇，因為一旦他們從那裡進攻，而且沒能第一時間拿下整個礦山鎮，那麼塞西爾主城就會被驚動，他們就失去了突襲的優勢，所以他們一定會選擇黑暗山脈。」
　　高文頓了頓，接著說道：「黑暗山脈和南城牆距離很近，而且地勢複雜便於隱匿，即便有哨兵巡邏，高階超凡者也能依靠地勢潛伏到離城牆很近的地方，並且還有更重要的一點：霍斯曼伯爵的軍隊主力進攻方向是塞西爾領的北方，在這種情況下，從另一邊夾擊突襲才是正常方案。」
　　赫蒂被高文的分析說服了，不再有別的疑問，只是帶著一絲憂慮說道：「先祖，我很擔心那個逃跑的敵人，如果情報沒錯的話，那極有可能就是聖光教會南部教區的地區主教——雖然聖光教會在南境影響力較弱，但仍然很有勢力，他們的地區主教如今領著教廷騎士以討伐邪惡的名義直接進攻塞西爾領，這便已經不再是協助貴族戰爭那麼簡單，而等同於正面宣戰了，如今那名主教已經逃脫……不知道他會引來多大的麻煩。」
　　高文挑了挑眉毛，頗感有趣地看著赫蒂：「如果是以前的你，這時候首先擔心的肯定是我們跟聖光教會的南部教區正面開戰會有什麼不利影響，但現在你的注意力好像已經不會糾結在這種事情上了。」
　　被高文這麼一提醒，赫蒂也意識到了自己思維方式的變化，這位為塞西爾家族整天提心吊膽的女士忍不住露出一絲苦笑：「我也不知道怎麼會有這種變化，等我反應過來的時候，我們甚至已經和整個南境所有貴族開戰了……我還擔心南部教區幹什麼？」
　　高文笑著搖了搖頭：「不用擔心，在開戰之前我就派索爾德林領著一支精銳小隊在黑暗山脈裡待命了，他們這時候應該……」
　　高文話音未落，索爾德林的聲音已經從門外傳來：「那個主教死了——我們發現了他的屍體。」


第0400章 尚未結束的戰爭
　　塞西爾領軍事區，軍情局指揮部內，萊蒙特的屍體很快便被送到了高文面前。
　　這位南部教區的地區主教死狀詭異，他身上除了一些在奔逃時留下的擦傷和污垢之外幾乎沒有任何外傷，導致其死亡的是從他頭顱中產生的某種「高熱」，這位地區主教的眼眶已經被燒成兩個黑漆漆的窟窿，乾枯焦化的眼部皮膚以某種令人作嘔的狀態緊貼在他顱骨的眼窩位置，而他的大腦……似乎已經被燒成灰燼了。
　　「我們在黑暗山脈的一條山路中找到了他，」索爾德林匯報著他所知的情況，「找到的時候就已經死了，周圍沒有任何打鬥痕跡，也沒有殘餘的魔法波動，死因如您所見，大腦燒成了灰燼……但我從未見過有哪種詛咒或者魔法效果是這個樣子的。」
　　高文蹲下身子，仔細檢查著這個聖光主教的情況，當他伸手進萊蒙特的眼窩時旁邊的琥珀頓時忍不住發出作嘔的聲音：「嘔……你這也太噁心了……」
　　高文沒有搭理琥珀，而是沾了一些灰燼，在指尖輕輕搓動兩下，一點細微的金色光芒在那些灰燼中一閃而逝。
　　「是聖光殘留的迴響，從大腦中發出……這個主教是被自己的聖光燒死的，」高文皺著眉，「但是為什麼？」
　　琥珀一臉認真地開始在那胡亂分析：「是不是因為他在戰場上逃跑，違背了聖光教會的不知道哪一條教義，然後跑進山裡之後受不了內心裡的譴責結果死於良心爆炸？」
　　高文抬頭瞥了琥珀一眼：「這話你自己信麼？」
　　赫蒂則直接無視了琥珀的胡亂分析，站在高文身旁面色凝重地問道：「先祖，您能看出什麼來麼？」
　　「看不出來，除了聖光反噬造成的死因外，他身上沒留下任何痕跡……但也不是一點思路都沒有，」高文拍了拍手，站起身子，「聖光反噬燒燬的是大腦，這證明最初的失控是從大腦開始的，這讓我想到了一群人……」
　　赫蒂看著高文的表情，突然反應過來：「永眠者？」
　　「看樣子那些邪教徒並沒有消停下來，在我們不知道的領域，他們始終在活動著，」高文用並不意外的語氣說道，既然安蘇內戰背後已經有萬物終亡會的影子，現在南境的戰場上出現了永眠者也不是什麼不可想像的事，雖然他很好奇永眠者為什麼要「幫」塞西爾人殺死一個入侵者，但這並不影響他繼續做自己的事情，「把這具屍體和其他屍體一起送去焚化爐，徹底燒乾淨。」
　　兩名士兵進來抬走了萊蒙特的屍體，一旁的琥珀則看著被抬走的聖光主教感歎起來：「一個地區主教啊……就這麼死了……話說這下你跟聖光教會可是徹底對立了哎。」
　　「他們的地區主教領著十二個騎士來塞西爾領和我『交涉』，要求我把城裡的平民交出去，從那一刻開始，他們就等於宣戰了，」高文不在意地說道，「而且即便他們沒有今天這一出，我也遲早要和他們對立的——你應該知道塞西爾執行的法律，目前越來越走極端膨脹路線的聖光教派不可能接受『政務廳法律高於教會』這種規矩的。」
　　赫蒂則回憶著之前卡邁爾送來的戰報，突然露出若有所思的模樣：「說起來……那個主教和他帶領的騎士團這一次恐怕壓根就沒打算和我們死戰吧。那個主教用的說法是來和領主交涉，要求我們把受到庇護的『異端』交出來，我懷疑他們一開始的目的其實只是把先祖您引出去，然後暫時拖住您，等時機到了之後他們應該會找理由撤退——只要之後按照教會和貴族摩擦的規矩，用金銀和一些土地來做賠償，這就可以遮過去了。而且我猜，按照霍斯曼伯爵和聖光教會一開始的打算，塞西爾將是這場戰爭的絕對失敗方，聖光教會那邊恐怕反而還等著我們的賠償呢。」
　　之前赫蒂忙於處理各方傳來的情報，心思並沒有集中在這上面，這時候一切都暫時安定下來，她才突然想明白了那個「南部教區主教」領著十二個教廷騎士來塞西爾領「交涉」的真正目的，而高文做出的答覆更是讓她的表情微妙起來：「這是顯而易見的——他們當然只是來拖住我的，難不成他們還打算攻下這座城麼？」
　　赫蒂不知該做何表情：「結果他們直接全死在這兒了……連主教都沒活下來。」
　　「還記得我一開始說過的話麼？」高文看了赫蒂一眼，悠悠說道，「他們可以掀起這場戰爭，但戰爭開始之後是多大規模，就不是他們說了算了。」
　　赫蒂思索著高文的這句話，而高文則給她下達了新的命令：「通知戈德溫，增發號外，內容是聖光教會與霍斯曼伯爵勾結……不，是部分神官與霍斯曼伯爵勾結，密謀襲擊塞西爾城，但因其自不量力，過於弱小，在和我方一名技術員交手後即全軍覆沒。」
　　赫蒂眨了眨眼：「……真這麼寫啊？」
　　高文點點頭：「就這麼寫，然後全境刊發——不光領地內刊發，還要讓軍隊帶著走，發往整個南境，讓南境所有識字的人都有機會看到。另外記得，一定要強調是『部分墮落腐化的神官和霍斯曼伯爵勾結在了一起』。」
　　高文原本是想宣佈整個聖光教會都和霍斯曼伯爵勾結並與塞西爾為敵的，但他知道自己不能把整個聖光教會都視為敵人——起碼現在不行。
　　聖光教會的神官階級或許正在腐化墮落，但這個教派的信徒卻是由大量民眾構成的，包括塞西爾領內，都有約四分之一的領民是聖光信徒。雖然這些普通信徒對聖光教派的信仰和擁護可能沒那麼強烈極端，但如果他突然宣佈聖光教會是敵人的話，仍然難免會引發混亂，所以他最好在輿論宣傳的一開始就把墮落的神官和普通的信徒區分開。
　　而且還有一點，這個世界的宗教不僅是一種精神寄托，它們的「神術力量」以及神明本身都是實打實的，甚至這兩者還是生產力和自然界的組成部分，除非聖光教會像那三個黑暗教派一樣徹底扭曲墮落，在正常社會秩序中失去立足根基，否則他不可能將「聖光的信仰」當做消滅目標，他能消滅的，只能是那些神官。
　　而且還得是墮落腐化的神官——畢竟，整個聖光教會也不可能只有一個萊特·艾維肯吧？
　　剛才琥珀說他跟聖光教會徹底對立了，這句話或許不假，但高文對這句話另有著自己的理解和安排。
　　赫蒂領命離開了，房間中暫時只留下琥珀和高文兩個人，琥珀在那一個人琢磨了半天，突然從高文安排給赫蒂的任務中想起了一個細節：「啊！你剛才說要讓軍隊把東西發往整個南境……難道戰爭還沒結束麼？」
　　高文看了琥珀一眼：「我什麼時候說戰爭結束了？」
　　「可是我們在所有戰場上都打贏了啊，」琥珀撓著頭髮，「北邊的霍斯曼伯爵死了，他的軍隊也散了，西邊的培波伯爵也死了，聽說逃出去的人更少，現在甚至連聖光教會的主教都死了……我聽說北邊和西邊的前線上抓了不少的俘虜，其中有很多都是南境貴族，正常情況這戰爭不就等於打完了麼？然後你就該跟那些貴族俘虜的家族談判，要錢要糧要地皮……」
　　琥珀看著高文臉上似笑非笑的表情，語氣越來越低，到最後終於慢慢停了下來，臉上露出一個驚悚的表情：「媽呀——你不會壓根不打算停手吧？」
　　「我早就說過，這是一場重新統合南境的戰爭，而且我要的不是以前那種貴族們分封割據，依靠脆弱的效忠和封臣關係來維持的統合局面，所以我從一開始就沒打算要什麼『贖金』，更不打算進行談判，」高文表情嚴肅地說道，「霍斯曼伯爵的聯軍確實是潰散了，但記住，他們只是散了，不是消失了，不是投降了，而是從戰場上跑掉了。他們既沒有成為塞西爾的人口，也沒有成為南境土地的養分。還有那些被俘虜的貴族……他們背後的家族，他們的城堡，他們的莊園，他們仍然各自獨立的領地，這一切都還在，只要那些潰逃的軍隊回到這些地方，那麼這些地方就仍然是一個個分封割據的貴族領土，而不是塞西爾的土地。」
　　說到這裡，高文一字一頓地強調道：「南境，有且只有一個塞西爾領。」
　　「你該不會打算……」琥珀不敢相信地看著高文的眼睛，「把南境所有的貴族家族都殺……」
　　「我當然不會殺光他們，起碼不會直接殺光他們，因為那樣社會秩序會崩盤，而且不管我願不願意承認，貴族及其附庸的『上層階級』都是目前最主要的知識分子來源，我必須利用這個群體，必須用到他們的力量，」高文說道，「但我仍然要『摧毀』他們，摧毀他們的體系和根基……在這之後，所有人都將是光榮且安分守己的塞西爾公民。」
　　說到這裡，他微微歎了口氣：「我很希望每一個南境貴族及其附庸都能接受這個安排，但如果他們不能接受的話……我希望至少焚化爐要夠用。」
　　琥珀臉上漸漸浮現出迷糊的表情，到最後則是激靈一下子。
　　高文看到這情況，忍不住笑了起來：「我說的能聽懂麼？」
　　「我不聽啦！」琥珀伸手摀住了耳朵，「你說的東西不是難的要死就是要把人嚇死！」
　　高文微笑著，伸手按了按琥珀的頭髮——這個矮冬瓜的身高是如此恰到好處，以至於他把手放上去剛剛好。
　　隨後他轉過身，看著窗外已經漸漸下沉的夕陽。
　　菲利普騎士應該已經帶著他的命令出發了，對南境的清掃，開始了。


第0401章 追擊和逃亡
　　戰爭沒有結束。
　　儘管以這個時代大部分的貴族戰爭而言，當塞西爾人在北方和西方前線大獲全勝、南境貴族聯軍全線潰逃的一刻，這場戰爭就應該落下帷幕，接下來就應該是塞西爾人用抓到的俘虜來和南境各個家族談判、用贖金和土地來進行利益分割的環節了，但這些都是那些發動戰爭的貴族們一廂情願的想法。
　　戰爭可以因他們荒謬可笑的討伐理由開始，但絕不會因一次戰鬥、一次投降就結束。
　　聯軍的主要潰逃部隊是位於北方的霍斯曼主力。五萬人的貴族聯軍在那場戰鬥中其實只死傷了不到一萬人——他們那冗長混亂的隊伍、崎嶇難行的山道、四散凌亂的行軍路線是導致他們在面對火炮轟炸時瞬間潰散的原因，但也從另一方面讓他們中大多數人活了下來。第一輪炮火打擊只是摧毀了聯軍的先頭部隊（包括霍斯曼伯爵率領的整個兵團），在之後的半天裡，聯軍因潰逃踩踏、督戰騎士砍殺、撤退時跌落懸崖而死的人甚至和被炮火炸死的人一樣多。
　　隨後，倖存下來的四萬人就開始了沒日沒夜的狼狽奔逃。
　　除了留下必要留守部隊保證康德地區安全之外，菲利普騎士和瓦爾德·佩裡奇騎士率領的第一、第二兵團共計三千餘人始終遠遠地咬著這些潰逃的敵人。
　　三千人追殺四萬人，這聽上去近乎一個笑話，但它真真切切地發生了。
　　卡洛爾領西部的丘陵地中，懷揣著領主命令的菲利普騎士匆匆啃了幾口乾糧，隨後便來到隊伍中段，檢查炮擊陣地的布設情況。
　　一輛輛特殊設計的馬拉戰車停在軍陣中央的空地上，士兵們在馬車周圍飛快地跑來跑去，固定著每一輛車子的底盤，並檢查著那些小型軌道加速炮的情況。
　　那些戰車的車輪用鋼鐵加固，在輪軸的套筒上還焊接著堅固的鋼鐵框架，小型化的「說服者」軌道炮便固定在那些鋼鐵框架上。
　　這是領主專為移動作戰設計的「炮擊戰車」，小型化的「說服者」軌道炮可以輕鬆安裝在馬拉的戰車上，當進入作戰狀態的時候，戰車的挽具就會被卸下，同時車體四周將用粗大的鋼製固定樁固定在地面上，軌道炮射擊產生的後坐力通過堅固的鋼鐵框架和特殊設計的「回退機構」來緩衝並傳至大地，依靠這些精妙的設計，這些威力巨大的武器才終於能脫離固定的炮台，變成隨軍移動的可怕兵器。
　　而為了保證這些炮擊戰車的運轉，一輛炮擊戰車還會配備兩輛輔助戰車——其中一輛車滿載炮彈，另一輛車則安裝了大型的魔力電容器和魔網裝置，前者提供彈藥，後者則提供能源，三輛這樣的戰車便會組成一個「移動炮擊單元」，而在追擊部隊中，一共有二十個這樣的炮擊單元。
　　這些火炮就是讓那些仍然在逃竄的貴族聯軍日夜陷入噩夢的根源。
　　這些先進而強大的武器在年輕的騎士眼中已經是不可思議的強大裝備，但菲利普知道，這些東西在領主口中也只不過是「過渡品」而已，那位傳奇英雄似乎還有著比移動炮擊單元更加強大、更加匪夷所思的構想，但對於眼前的任務而言，那些僅存在於構想中的東西並不重要，眼前這些魔晶軌道炮才是塞西爾戰鬥兵團實打實的力量。
　　訓練有素的士兵們以最快的速度完成了對火炮陣地的構建，隨後便開始等待指揮官的命令，菲利普騎士抬起頭，看到老騎士瓦爾德·佩裡奇正朝自己走來。
　　「哨兵看到了煙塵，敵人在預定位置。」
　　這位來自康德領的老騎士一絲不苟地匯報道，隨後帶著頗為敬畏的表情看了那些準備就緒的炮擊單元一眼，而菲利普則抬頭看了看天上的太陽，心中默默估算著時間。
　　數分鐘後，年輕的騎士輕聲說道：「他們應該開始吃飯了。」
　　接著他轉過頭，對附近的傳令兵大聲下令：「開始炮擊，三個齊射！」
　　炮手們得到命令，紛紛扳動炮擊的拉桿，伴隨著一連串此起彼伏的空氣爆鳴和尖銳嘯叫聲，二十發裹挾著淡青色魔力光輝的魔晶軌道彈已經帶著毀滅性的氣勢衝出炮口，並在晴空中劃出一道道淡淡的弧線。
　　遠方開始傳來連續不斷的巨大爆炸，爆炸都發生在離那些煙塵其實很遠的地方，但每個人都知道，那些貴族逃兵已經被炮彈嚇破了膽，即便炮彈落在他們千米之外，他們聽到聲音之後也會立即逃竄。
　　三個齊射之後，炮擊陣地停下了射擊，傳令兵則在陣地中奔跑傳遞著新的命令：「戰車整裝！」「輕步兵一大隊，二大隊出發！」「擲彈兵隨戰車出發！」
　　訓練有素的塞西爾第一兵團立即開始執行命令，來自康德地區的第二兵團則在這種氣氛下被感染，也紛紛行動起來，瓦爾德·佩裡奇則帶著一臉欽佩的表情看著菲利普騎士：「沒想到你如此年輕作戰手法卻能這麼老練，你們塞西爾人都是這樣擅長作戰的麼？」
　　菲利普騎士臉上露出一絲不安的笑容，老騎士的誇讚在他聽來有些彆扭：「這……其實我只是在按照領主的命令和提示做，我自己都沒想到這些手段會如此有用。」
　　一邊如此說著，菲利普心中忍不住回憶起了高文交代給他的那些指令——
　　戰鬥結束之後，對逃竄的貴族聯軍進行追擊，連續不斷的追擊，用遠程的輕型炮火和連續的騷擾追殺讓敵人疲憊至極限；沿途尾隨貴族聯軍，攻擊他們所停留的每一處駐屯地點，盡可能在他們獲得補給之前把他們從屯點驅逐出去，以敵人的糧食補給作為己方的糧草來源；在可能的情況下，打開沿途每一個貴族的糧倉，除供應部隊的口糧之外，將所有糧食以塞西爾的名義分發給就近居民；由訓練有素裝備精良的塞西爾第一兵團擔任主攻，康德地區的第二兵團隨行，抓捕不斷掉隊的敵方俘虜，並將其送往後方，在這個過程中施行最嚴厲的軍管……
　　這將是一場比拚耐力和心理承受極限的競賽，最先扛不住的，必然是那些在炮聲中惶惶不可終日的貴族聯軍。
　　自那場決定性的勝利之後，這場注定會很漫長的追擊已經進行了三天，儘管只有區區三天，菲利普卻在每一天的追擊中都愈發感受到領主那些指令的有效和……可怕。
　　領主似乎早就預料到了這場戰爭的走向，甚至預料到了敵人在潰敗之後的走向和絕大部分反應，塞西爾的軍隊就彷彿在追捕撕咬一群羸弱的羊群，戰爭在這個過程中變成了一種和榮譽無關的東西，但卻有越來越濃重的血腥和殘酷味道浮現出來。
　　作為一個奉行騎士精神的正統騎士，菲利普卻仍然選擇執行這些命令，這不只是因為他的忠誠，也因為他的理智——理智告訴他，這看似殘酷的行動其實才是讓南境盡早重獲和平的方法，只有那些愚蠢的貴族徹底被打垮了，他才不用在數年後再進行一次碎石嶺炮擊。
　　軍隊開拔，似乎無休無止的追與逃再次在南境這片廣袤的土地上上演，裝備著熱能射線槍、體力充沛鬥志昂揚的塞西爾戰鬥兵開始繼續追擊那些如驚弓之鳥般的貴族殘兵。
　　在三天前那毀天滅地的火炮轟炸之後，貴族聯軍早已經被類似的炮彈呼嘯聲和爆炸聲嚇破了膽，在奔逃過程中，他們根本沒有多餘的心力來思考應對之法，即便有少數人還保持著理智思考的能力，也會被幾萬個只想著逃命的潰兵裹挾著一路逃亡，在這種情況下，塞西爾士兵們幾乎沒有遇上敵人任何像樣的反抗。
　　在追擊初級，貴族殘兵中少數幾支仍然保持戰鬥力的隊伍也曾進行過反擊，但這些回頭反抗的部隊很快便成了熱能射線槍攢射下的犧牲品，他們中的少數倖存者則成為了追擊部隊接收的第一批戰俘，而隨著追擊的繼續，這些反抗正在變得越來越少，也越來越無力。
　　就和恐慌一樣，飢餓也正在漸漸吞噬著這支貴族聯軍中所有人的體力和心志。
　　為了逃命，貴族聯軍不得不丟棄了大量的輜重給養，包括絕大部分糧食也都被他們丟棄在逃亡的路上，沒有人想過塞西爾人會進行這種可怕的、不留活路的追殺，在這無盡的逃亡中，他們很快就幾乎耗盡了身上攜帶的乾糧，而塞西爾人幾乎永無停息的炮火和襲擾讓他們根本沒有任何時間停留下來正常進食。
　　逃亡的貴族聯軍曾嘗試退回卡洛爾領的高牆中尋求庇護，但塞西爾人在他們面前用「火炮」摧毀了他們的城牆，隨後聯軍就好像羊群一樣被硬生生驅趕著往西部地區逃亡，他們曾嘗試從沿途的駐屯點和各自的領地農莊中獲得補給，但塞西爾人的「炮彈」總會如影隨形地降臨在他們頭上，那些貴族兵們在跑進自己的農莊和糧倉之後甚至來不及啃一口麵包，便會在驚惶中被炮火驅趕到下一個地方——而他們的糧食，則會成為塞西爾人的軍糧。
　　逃亡的貴族們漸漸開始明白了，明白過來那些塞西爾人根本沒有結束戰爭的意圖，他們沒有打算停下來談判，沒有打算見好就收，那位從不遵守貴族規則的古代傳奇這一次也沒有打算遵守貴族規則——這場戰爭不是貴族遊戲，它的目的是不死不休。
　　然而醒悟過來的貴族們絲毫沒有辦法，他們只能繼續逃亡，不斷逃亡，在累死之前都不敢停下步伐。
　　在日復一日的逃亡中，他們的體力和心志開始跌入谷底。


第0402章 行屍走肉
　　領主傳來的「清掃」命令在塞西爾士兵之間傳播著，這場追擊戰已經進入一種近乎機械化運作的階段——至少對塞西爾戰鬥兵團而言是如此。
　　每天，前方斥候以及安插在貴族聯軍中的密探都會將最新的情報送到戰鬥兵團指揮官的手上，而即便沒有這些情報，已經完全失去秩序的貴族聯軍在逃竄時也幾乎無法隱藏自身的行蹤，塞西爾兵團以一個不遠不近的距離鎖定著那規模龐大的敵軍，只要對方停下，炮火轟炸便會立即展開，沒有正常的進食，沒有正常的睡眠，甚至幾乎沒有停下腳步的時間——事實上這對於追擊的雙方而言都是一種意志力的考驗，但很顯然，貴族聯軍受到的考驗會更加艱難。
　　塞西爾的士兵們有著輪班休息的機會，勝利之後乘勝追擊的澎湃鬥志也在激勵著他們繼續向前，沿途不斷搗毀貴族各個領地的駐屯點為他們帶來了足夠的補給，而在塞西爾本土安全之後，從領地方向還派來了幾次接替的援軍，這進一步減輕了追擊部隊的壓力。
　　反觀貴族聯軍……他們正在迅速被逼近極限。
　　事實上他們早就達到極限了，以這個時代幾乎沒有任何凝聚力和紀律性的貴族私兵而言，當重型魔晶炮彈摧毀了整個前鋒部隊、具備超凡之力的貴族老爺和騎士、法師們也和普通步兵一樣死在戰場上的時候，這支聯軍中的絕大部分普通人就已經沒了絲毫的戰鬥意願。
　　他們之所以到今天還在持續逃竄，其中一個原因是聯軍中的騎士和貴族們還在努力維持最後的體面，塞西爾人的「天火爆炸」雖然可怕，但近在咫尺的超凡強者對普通士兵的威懾力更加強大，長久以來這些「上層人」所積累的威壓已經被深深印在那些農奴兵、私募兵、青壯征夫的腦海裡，至今還在勉強維持著隊伍的局面。
　　而另外一個原因則是在開戰之前霍斯曼伯爵所做的那些宣傳，以及至今仍然在聯軍殘兵之間流傳的謠言——不少人堅信塞西爾人是依靠施行邪術、褻瀆神明才崛起的，落入塞西爾人手中的下場會比死亡還慘，塞西爾的土地上遍佈著謊言、罪惡、褻瀆和瘋狂的混亂，這種無端的謠言本應被理智者一笑置之，但卻在那些迷信又無知的私兵腦子裡深深地紮下了根，而隨著塞西爾人無情的追擊以及可怕的武力，這些偏見的力量甚至讓本應毫無凝聚力可言的貴族私兵們一直堅持到了今天。
　　但不管他們堅持多久，他們的體力和意志終於是要到極限了。
　　寒冷的夜風吹過平原，夜風中帶著春鈴草的清甜，來自克里特蘭的騎士巴爾特爾坐在一個冰冷的土坑裡，和他的兩名騎士同伴、九個扈從一同默默地數著時間，而在他們身邊，是稀稀落落的幾十個人，幾十個來自克里特蘭地區的私募兵、弓箭手、苦力和農奴兵。
　　這些就是從克里特蘭出發並倖存下來的所有人，他們的領主已經死了，他們的一百多個兄弟姐妹在逃亡的路上失散，就連他們自己，也在入夜之前和大部隊失去了聯繫。夜幕裡，沒有人敢點亮燈火尋找同伴，甚至沒有人敢開口呼叫可能就走在旁邊的其他貴族兵團，失散之後好不容易重新聚攏起來的幾十個人只能聚集在這黑暗寒冷的夜幕中，靜靜等待明天。
　　等待那個不一定會降臨的明天。
　　沒有人說話，即便朝陽的一線輝光已經出現在天邊，也沒有人抬起頭來向著地平線看上一眼。巴爾特爾低著頭，佈滿血絲的眼睛緊緊盯著腳下的地面，飢餓和睏倦同時撕扯著他的神經，讓他不想多說一句話，多做一個動作。
　　他已經幾天幾夜沒有睡覺了，這裡的每個人都幾天幾夜沒有睡覺，即便超凡者也會在這種情況下瀕臨極限，更別提那些普通人。巴爾特爾現在只想躺下，只想睡覺，只想回到自己溫暖的莊園，喝一口熱辣的薑汁酒，然後一覺睡個三五天，但他知道自己沒機會了——他不可能回到自己的莊園，因為就在昨天，他的隊伍已經從那座莊園經過，並在極短的時間裡就被從天而降的炮彈趕了出去。
　　巴爾特爾把手探入懷中，沉默著摸出了自己最後的食物：一小塊彷彿木頭般粗劣的黑麵包，而伴隨著他的動作，周圍的人也從身上摸出了最後的食物——小塊的麵餅，奶酪干，麵包片，或者什麼都沒有。
　　這些東西不是他們的軍糧，而是他們在逃亡路上從沿途的田莊或村落中搶來的，但大多數情況下他們甚至連搶一口食物的機會都不會有——那些塞西爾人一直在努力驅趕著他們在荒蕪的曠野中奔逃，就像狼群驅趕羊群一般。
　　沒有烤架，沒有煮鍋，升騰的炊煙會招來塞西爾人的「天火」，這是逃亡日子裡大家總結出的為數不多有用的經驗。這一小撮逃亡隊伍把最後的食物送到了嘴邊，在朝陽的第一線陽光照到臉上之前，他們開始默默地進食，巴爾特爾用力咬著在往日裡他絕對不會吃一口的劣質黑麵包，佈滿血絲的雙眼中滿是疲倦。
　　他想睡覺，不管付出任何代價，他現在只想睡覺，他想吃飽，然後躺下，不要有任何東西，不要有任何東西來阻止他。
　　一種尖銳的呼嘯聲從遠處傳來，從高空飛過。
　　這尖銳的呼嘯聲是魔鬼的語言，是死亡、災禍、詛咒諸神的聲音，在這呼嘯聲響起的一瞬間，巴爾特爾只感覺自己渾身的每一個毛孔都在下意識地收緊，但在肌肉即將下意識地將他從地上撐起之前，他的動作卻因另一個更加強烈、更加沒有理智的原因停了下來。
　　他不想起來，他只想休息，只想靜靜地待在這裡，去·他·媽·的生命和尊嚴！他不·想·起·來！
　　巴爾特爾的雙眼充血，近乎咬牙切齒地看著腳下的地面，而在他周圍，兩個騎士同伴，九個扈從，幾十個私兵，所有人在短暫的顫抖和緊張之後，竟全都待在原地。
　　沒有一個人站起來，只有幾雙麻木的眼睛抬起，用毫無生氣的視線掃了周圍一眼。
　　尖銳的呼嘯聲劃破了天空，令人膽寒的爆炸從遠處傳來，身子底下的地面都在這爆炸中微微顫抖著，那是足以讓高階騎士和法師都屍橫遍地的恐怖力量，巴爾特爾聽著那似乎不是很遠的爆炸，默默拿起了手中的食物，把它送到嘴邊。
　　他身旁的同伴們也做出了同樣的動作：在短暫的遲疑之後，繼續進餐。
　　第二輪嘯叫聲從空中傳來，片刻之後，第二輪爆炸響徹天地。
　　爆炸的震動和身體本身的虛弱讓巴爾特爾手中乾硬的麵包掉在地上，他近乎麻木地看著那沾滿泥土的麵包，面無表情地伸手把它撿了起來，繼續塞進牙齒之間，彷彿咀嚼木頭一般惡狠狠地咬著。
　　第三輪嘯叫聲傳來了，這次的爆炸似乎更近了一點。
　　哪怕「天火爆炸」落在頭頂上，他也不想起來！他們也不想起來！
　　他們撕咬著僅剩的麵包和麵餅，人類的分享精神甚至從一些人的腦海中湧了出來，尚有食物的人把食物分成了兩份，送到了身旁早就飢腸轆轆的同伴嘴邊，在天火爆炸震耳欲聾的轟鳴聲中，來自克里特蘭的騎士和他們帶領的兵卒們沉默地吃著這些最後的食物，直到爆炸平息，直到魔力爆炸之後特有的刺激性氣息飄到他們身邊。
　　然後他們就靜靜地在土坑和石頭之間坐著，躺著，什麼也不想，什麼也不做。
　　當塞西爾的一支「回收小隊」發現這支隊伍的時候，小隊的隊長大吃了一驚。
　　幾名貴族騎士帶著幾十個私兵坐在距離最後一次炮擊僅有數百米的地方，一半的人都已經昏睡過去，而保持清醒的人則帶著麻木的表情看著塞西爾戰鬥兵出現在他們眼前，那彷彿死人般的眼神讓回收小隊的隊長留下了深刻的印象，在多年之後，回收小隊的隊長這樣描述他看見的場景：
　　「……在越過那個極限之後，他們（貴族聯軍）的意志完全被摧毀了，他們就像行屍走肉一樣在平原上挪動，等到體力耗盡之後就停下，隨便坐在什麼地方，我們的炮彈落在他們身旁，他們也完全不為所動，他們會吃完最後的食物，然後就那樣等著。投降？不，他們不是要投降，他們根本不思考這個，他們就只是在那裡待著而已，只不過當我們到了之後，他們就很配合地把武器都扔了出來，他們唯一要求的，就是睡一覺……似乎只要能讓他們安安穩穩地休息一下，讓他們幹什麼都行。」
　　在碎石嶺戰鬥結束之後的第八天，逃亡的貴族聯軍開始大批量地投降——或者說停在原地，靜靜地等待塞西爾人對他們進行「收編」。
　　菲利普騎士和瓦爾德·佩裡奇看到了他們從軍以來見過的最不可思議的景象：徹底失去鬥志的人就像行屍走肉一樣成批成批地在平原上遊蕩，抓捕俘虜不再需要任何戰鬥，只需要隨便在那些人腳下開幾槍，或者向遠處扔一枚結晶手雷就可以。
　　他們自然會停下來，甚至如果給他們繩子的話，他們會自己把自己的手捆上。
　　在碎石嶺戰鬥結束之後的第十天，塞西爾戰鬥兵團進入了南境的西部地區，通過一連串的迂迴，他們在卡洛爾—康斯科一帶繞過了一條長長的弧線，並向著霍斯曼領繼續「追擊」，而在這天的下午，拜倫騎士率領著來自塞西爾本土的一千支援部隊和大量物資給養完成了和菲利普兵團的匯合。


第0403章 收編
　　與只能在曠野和丘陵地間倉皇逃竄的貴族聯軍不同，塞西爾戰鬥兵團一直都能得到來自本土以及萊斯利地區、康德地區的支援，儘管由於道路、交通方面的限制，這些支援並不及時，但在這個局面下，這些支援已經足夠讓戰士們稍有喘息和輪換了。
　　在第十天的下午，拜倫騎士帶領著來自塞西爾本土的一千部隊和大量物資給養抵達西部，和菲利普騎士率領的第一、第二混合兵團順利匯合，而他們匯合的時候，瓦爾德·佩裡奇正帶領著第二兵團的將士們將成群結隊的貴族聯軍戰俘捆起來送往後方。
　　拜倫找到了帶隊的菲利普：「我帶來了更多的『說服者』輕型炮彈和替換用的加速導軌組件——話說你這邊看起來情況還不錯啊。」
　　由於多日的行軍作戰，菲利普騎士臉上帶著一絲倦意，但精神仍然昂揚：「這些東西來的正是時候——糧食可以依靠攜帶的乾糧和從敵人那裡繳獲，但炮彈這東西確實消耗挺嚴重的。」
　　拜倫抬起頭，看著那些表情麻木、步伐僵硬、行屍走肉一般被綁住雙手的俘虜，從這些俘虜的精神狀態中，他知道這場追逐戰已經快要到尾聲了。
　　「要盡可能讓這些人活下來，這是領主交待的，」他對菲利普說道，「貴族聯軍裡絕大部分都是各地徵募起來的農民和獵戶，還有各種農奴兵、奴隸兵，這些人都是勞動力。」
　　「我知道，」菲利普點著頭，「不過說實話……敵人越跑越散，尤其是在進入開闊地區之後，有好幾個貴族帶隊朝著不同方向逃竄，我們用炮火消滅和攔截了一部分，但還是有幾支部隊衝進了更西邊的森林裡，我認為至少有四分之一到三分之一的敵人逃脫了。」
　　「這種情況在領主預料之內，」拜倫點了點頭，「我們有強大的火炮和射線槍，但畢竟人數有限，要把敵人全部消滅或收編都是不現實的。但是不用擔心，我出發之前領主說過一句話——貴族有他們放不下的城堡和地產，他們不可能永遠流竄下去，總有一天我們會解決掉那些跑掉的傢伙的。」
　　「但願如此吧，」菲利普深深地出了口氣，抬起頭望著那長長的、幾乎看不到盡頭的俘虜隊伍，「在這場戰爭結束之後，整個王國南部就變成一個整體了……」
　　在追擊的第十二天，貴族聯軍的核心——超凡者組成的騎士和法師隊伍，以及督戰的貴族們終於徹底崩盤。
　　本就缺乏組織和紀律性的貴族私兵原本不可能堅持到今天，他們之所以能一直逃亡下去，大半原因都是聯軍中的超凡者還在用強韌的意志力以及威懾力維持著局面，但當這些超凡者的意志也抵達極限之後，整個聯軍隊伍的崩盤幾乎就是在一瞬間。
　　貴族聯軍開始成片成片地投降，並且是由騎士、法師甚至貴族領主親自帶隊的投降。
　　其實按照一般規律，貴族們的投降應該更加輕易才對——按照通常貴族戰爭的「規矩」，在戰場上投降被俘的貴族將得到符合其身份的待遇，作為交換贖金的籌碼，他們的生命安全將得到保障，甚至會被禮遇有加地送到戰勝者的城堡裡，成為座上賓客，但塞西爾人可怕的作戰方式以及高文·塞西爾不遵守貴族規則的風格讓那些人嚇破了膽，他們根本不敢把自己的性命交到那些塞西爾士兵的手上。
　　但當體力和意志都被消磨到極限之後，即便再多的顧慮和恐懼也無法讓他們從地上爬起來繼續向前走了。
　　那些失去鬥志的貴族兵——包括騎士團和徵召兵——就像嚇傻了的山羊一樣待在平原上，他們大多吃完了最後一口食物，甚至連曾經騎著的戰馬和路上抓到的老鼠都已經被他們用來果腹充飢，他們多日無法躺下睡覺、無法安穩吃喝，滿腦子已經只剩下炮彈爆炸的隆隆聲響，這些人有的幾十個一堆，有的幾百人一群，零零散散地到處都是，而塞西爾士兵所要做的，就是在廣闊的平原上到處跑著收攏這些人，再把繩索交到他們手上，讓他們自己把自己捆起來。
　　瓦爾德·佩裡奇和他帶領的第二戰鬥兵團主要負責收攏這些俘虜，並將其押送到後方，俘虜的數量是如此龐大，以至於負責押送的人還比不過他們押送的俘虜的數量，然而他們一點都不用擔心俘虜在半路上逃亡——那些人已經在多日逃亡中徹底失去了反抗的意志，而且即便他們反抗，手無寸鐵的徵召兵俘虜也對付不了塞西爾戰鬥兵手中的射線槍和熔切劍。
　　而隨著俘虜越來越多，戰線越來越長，一個尷尬而意外的情況出現了：塞西爾人手不足。
　　第二戰鬥兵團的押運隊開始出現短缺，甚至瓦爾德讓騎士團從康德地區調來了後備的一千人來前線接收戰俘也還遠遠不夠，非但不夠押送所需的人手，甚至就連在平原地區就地看管那成千上萬的貴族徵召兵戰俘也顯得捉襟見肘。
　　當菲利普和瓦爾德兩位正統派騎士為這預料之外的尷尬局面而發愁不已的時候，拜倫騎士自告奮勇地帶了一隊人馬前往南部調集援手。
　　菲利普騎士平素裡對拜倫那吊兒郎當缺乏騎士操守的行事作風頗有微詞，但他不得不承認，這位傭兵出身的老同僚在解決一些意外局面的時候總有著令人眼前一亮的新奇點子——雖然有時候他的點子也令人眼前一黑，但總體而言還是很能解決問題的。
　　抱著期待等了一些日子之後，菲利普和瓦爾德兩位騎士等來了從後方返回的拜倫——他還是帶著自己當初帶走的那隊人馬，除此之外連一個人都沒多。
　　在已經愈發混亂的霍斯曼地區的平原上，菲利普驚愕地看著似乎無功而返的拜倫：「領主沒有給你撥人麼？訓練兵也可以啊……」
　　「我就沒回塞西爾，否則哪能回來這麼快，」拜倫得意洋洋地說道，「我就去了一趟萊斯利領，見了見安德魯子爵……」
　　「然後呢？」菲利普疑惑地問道，並不住地看向拜倫身後，可是除了當時拜倫帶走又帶回來的一隊人和許多輛馬車之外，他看不到任何支援的人手，「安德魯子爵派來的人難道還在後面？」
　　「我借了五千把斧頭，」拜倫指著自己帶來的那些馬車，「之後安德魯子爵還會派人運一批糧食過來用作暫時過渡，除此之外就沒別的了——萊斯利領那邊人手也不多，他們還幫忙看著從白水河裡撈出來的幾千人呢。」
　　菲利普一下子沒反應過來：「斧頭？你帶五千把斧頭過來幹什麼？」
　　「發給那些俘虜，讓他們去砍掉霍斯曼領東側的樹林，就地建造戰俘營，另外等一下你從戰俘中找找，應該有霍斯曼伯爵身邊倖存下來的人，帶著他們去接收附近的農莊和糧倉——如果沒有，那就多帶幾門炮過去。」
　　菲利普聽著一愣一愣的，簡直想不到拜倫這滿腦子的神奇操作都是怎麼冒出來的：「你的意思是……讓這些俘虜自己去蓋個戰俘營把自己關起來？」
　　「你都可以發給他們繩子讓他們把自己綁起來了，為什麼不能讓他們自己蓋個營地把自己關起來？」拜倫擺了擺手，「這些人已經被徹底消磨了鬥志，起碼在短時間內不可能恢復過來，要趁著他們還在這個狀態，用最短的時間把這些人徹底控制，之後再分批輸送到塞西爾——最後這句是領主交待的。」
　　菲利普無言以對，只好承認拜倫說的很有道理。
　　於是，在這場漫長追擊的最後一天，霍斯曼平原上最後的貴族聯軍用一種前所未有的戲劇化方式結束了他們漫長而痛苦的逃亡。
　　在數千塞西爾士兵的監督下，聯軍戰俘們揮舞著借給他們的斧頭，晝夜不休三班輪替地砍光了霍斯曼領地邊緣的一片樹林，然後自己蓋了一座戰俘營，把自己關了起來。
　　而在這最後一批聯軍戰俘被塞西爾人接收的時候，卡洛爾子爵和他最後的親隨、夥伴正跋涉在霍斯曼地區北部泥濘的濕地中。
　　這位曾經意氣風發的年輕子爵已經風光不再，他華麗的外套變得骯髒不堪，馬褲和長靴被荊棘撕扯的破破爛爛，有著繁複花紋的披風上還有幾個被熱能射線槍貫穿的槍眼，多日不洗的頭髮就像油膩的水草一般貼在他的額頭上，而在他身邊，是比他還要狼狽的康思科子爵和馬裡·奧蘭子爵。
　　他們僥倖從餓狼般的塞西爾人手中逃脫，但卻根本不知道下一步該去往何方，嚴重的疲憊正摧殘著這三位貴族的思考能力，他們只覺得自己的人生也和這泥濘的濕地一樣糟糕稀爛，全然看不見希望。
　　就在這時，一陣馬蹄聲突然從後方傳來，讓正在艱難跋涉的卡洛爾子爵和他的同伴們緊張驚恐地停了下來。
　　但等他們回過頭之後，卻發現出現在自己面前的並不是塞西爾人。
　　羅佩妮·葛蘭女子爵停在他們面前，這位女子爵身後還跟著一支頗有規模的隊伍。
　　「葛蘭女子爵，您也逃出來了？！」卡洛爾子爵驚訝地看著眼前的貴婦人，他發現對方的情況比自己要好的多，雖然看起來也有些狼狽，但她不但有馬可騎，身邊的護衛看起來也裝備完整，真不知道這位女子爵是如何在混亂中做到這一點的，「這些人……」
　　「我收攏了在平原上走散的人，」羅佩妮微笑著，「卡洛爾子爵，看來您又和隊伍走散了。」
　　這一幕似曾相識，卡洛爾子爵依稀記得，在碎石嶺的山道上大軍陷入混亂的時候這位女子爵也是這樣出現在他面前，並且收攏了那些潰散無序的隊伍，而此刻這樣的情況竟然完全再現了，他不得不感歎命運的奇妙：「我狼狽的模樣總是被您看到……」
　　「跟上來吧——我還有幾匹多餘的馬，」羅佩妮·葛蘭對眼前這些落魄的貴族伸出援手，「我們要團結起來才行。」
　　幾位落難的貴族以及他們帶領的最後親隨們加入了羅佩妮的隊伍，馬裡·奧蘭子爵忍不住對這支隊伍的未來感覺好奇：「我們這是要去哪？」
　　「往北，」羅佩妮·葛蘭回頭看了馬裡·奧蘭子爵一眼，「我們要去磐石要塞。」
　　「磐石要塞？」卡洛爾子爵聽到這個熟悉的名字頓時忍不住遲疑起來，「那我們要穿過我的領地……那些塞西爾人……」
　　「塞西爾人已經從那裡離開了，他們肯定想不到我們好不容易逃脫追擊之後還會返回去，」羅佩妮·葛蘭說道，「他們數量有限，不可能短時間佔領每一個貴族的領地。」
　　「他們離開了……」卡洛爾聽到羅佩妮的話，突然忍不住心中一動，「那我……」
　　「不要想著回到你的城堡裡，子爵先生，」羅佩妮·葛蘭知道卡洛爾在想什麼，她立刻轉過頭嚴肅地警告道，「別忘了，那些塞西爾人在你面前炸塌了你的第一道城牆——那他們同樣可以炸塌你的城堡。」
　　一邊說著，她一邊回過頭，視線中似乎有著無窮的堅毅：「南境已經沒有一塊地方是安全的，先生們，我們唯一的希望，就是尋求聖靈平原的幫助，尋求龐貝伯爵的幫助，就是前往磐石要塞——那是一座無比堅固的要塞，它的城牆中澆築著魔導金屬，能夠抵禦大魔法師的攻擊，和卡洛爾領的城牆完全不一樣，塞西爾人是攻不破它的。」
　　或許是同樣對磐石要塞充滿信心，也或許是嚴重的疲憊影響著卡洛爾子爵的判斷，他輕而易舉地被羅佩妮·葛蘭說服了，他點點頭：「好，我們前往磐石要塞……」
　　「當然，但在那之前，我們還要盡可能收攏失散的同伴，」羅佩妮·葛蘭微笑著，那微笑顯得格外有感染力，「一同從塞西爾人的追擊中逃出來的還有幾支隊伍，我們要把所有失散的人都集中起來，而只有我們的隊伍足夠大，聚集的貴族足夠多，磐石要塞才會意識到情況的嚴峻，才會更加認真地接待我們……」


第0404章 清掃和整頓
　　塞西爾領，軍情局，來自軍團前線的情報很快便送到了高文手上。
　　看到拜倫報告的原地建造臨時戰俘營以及就近從霍斯曼領接收農莊糧倉來維持戰俘消耗的情況，高文露出了滿意的表情：「拜倫是個人才啊……竟然能想出讓那些戰俘蓋個營地把自己關起來的點子，五千把斧頭解決了問題。」
　　站在旁邊的琥珀聽著不住地翻白眼：「一聽我就知道這個思路肯定跟你對上號了……也不知道這種點子都是怎麼從你們這種人腦子裡冒出來的……」
　　「戰場是瞬息萬變的，只有思路同樣靈活的人才能掌握主動權。」高文一臉認真地說道。
　　「行行行，你是專家，」琥珀極其敷衍地對付了兩句，隨後露出有點感慨的表情，「不過話說回來，這可真是一場漫長的追逐啊……在碎石嶺，菲利普用了不到兩個小時便擊潰了貴族聯軍，但之後咱們卻用了十幾天來和那些到處逃竄的敵人兜圈子……我還以為這頂多需要兩三天呢。」
　　高文笑著搖了搖頭：「是我刻意給菲利普下的命令，讓他把追擊戰的時間盡可能拉長——不要給敵人太大壓力，不要追得太緊，始終在『說服者』軌道炮的射程邊界進行威嚇，而且還要時不時用輕步兵進行騷擾，為的就是維持這十幾天的追逐。」
　　琥珀聽的一臉迷糊：「為什麼啊？」
　　「不這樣，三千人如何吃下三四萬的敵人？」高文看著琥珀的眼睛，「貴族聯軍確實是一觸即潰，但這只是正面戰鬥力上的差距，從人數上，他們仍然有三四萬的倖存者，而且是體力充沛、思維清醒的三四萬人，其中作為壓陣的超凡職業者甚至可能還保留著一定的反抗意願，因為那些位於隊伍中後方的人很可能壓根就沒看到火炮轟炸的景象——在這種情況下，菲利普帶領的戰鬥兵團可以正面擊潰他們，卻沒辦法全部殲滅他們，也沒辦法阻止他們逃跑，更沒辦法在確保自身安全的情況下捕獲他們。」
　　琥珀這才醒過味來：「所以你才讓菲利普用炮彈攆著那些潰兵跑了整整十幾天？」
　　「北方的山地人會在入冬之前捕獵紅山狼，他們用會發出響亮哨音的『響箭』和鑼鼓來驅趕整座山上的紅山狼，晝夜不停地驅趕，他們輪換進山輪換休息，能將北方山裡比人還多的紅山狼逼到走投無路，成片成片的從山崖上跳下去，而那些貴族聯軍……他們的意志比不過紅山狼，驅趕個十幾天也就差不多了，」高文搖了搖頭，「只有把他們的意志消磨到極限，讓他們體力枯竭，思維遲緩，失去最基本的判斷能力，才能讓菲利普的三千人安然無恙地接管三四萬人的戰俘，否則你覺得為什麼拜倫給了那幫戰俘五千把斧頭，他們就能乖乖地去砍樹蓋個戰俘營把自己關起來？」
　　琥珀帶著欽佩的表情上上下下打量著高文，忍不住感歎：「真不愧是七百年的老粽子，就是老練……」
　　然後趕在高文隨便從身邊摸出什麼東西把她拍在牆上之前，她趕緊轉移話題：「不過話說回來……這十幾天的追擊別說那幫貴族兵了，恐怕整個安蘇都沒人見識過吧……畢竟，你是有史以來第一個在貴族戰爭中不接受停戰的。」
　　「我接受停戰，在他們被完全消滅，或者全員投降之後，戰爭自然就會結束，」高文隨口說道，「而且我相信這一天不會太遠了。」
　　「話說下一步你打算怎麼辦？」琥珀好奇地看著高文，「貴族聯軍已經徹底完蛋了，他們的領主們正待在霍斯曼伯爵領邊緣的戰俘營裡，南境有大大小小幾十座貴族領地在等待你去接收；另一方面，根據我得到的情報，貴族聯軍有三分之一到四分之一的人在平原地區逃脫了菲利普騎士的追擊，這些人大概不敢回到他們的領地裡，如果他們到處流竄，說不定就會變成個大·麻煩了。」
　　儘管平日裡是個大大咧咧又不靠譜的傢伙，但琥珀再怎麼說也在高文身邊當了一年的近衛，現在還是軍情局的領導者，多多少少也算是積累了一些幹正事的經驗，這時候分析起來還算頭頭是道的。
　　「我當然會接收南境的土地……」高文一邊說著，一邊站起身來到了辦公室裡懸掛的那副巨大的南境地圖前，「但具體的接收方案還是要好好思考一番。而至於那些逃跑的傢伙……意料之中，畢竟菲利普騎士的人手有限，他能只放跑那麼點人已經超出我的預料了。不用擔心那些已經跑掉的貴族和他們的殘兵敗將，他們會被安排的明明白白。」
　　一邊說著，高文的視線一邊沿著地圖上移，最後停留在了地圖的最上邊。
　　磐石要塞，南境的北大門落在他的視線中央。
　　盯著那座要塞看了一會，高文收回視線，在南境那些大大小小分封割據的貴族領上一掃而過。
　　「派信使去霍斯曼戰俘營，讓菲利普和拜倫先押送戰俘營中所有的貴族領主和超凡者返回領地，戰俘營由瓦爾德·佩裡奇騎士接管。另外去通知赫蒂和內政部門所有官員，去政務廳集合，我有事情和他們商談——南境雖未平定，但有一部分土地是時候進行接管了。」
　　戰爭還未結束，仍然有一部分貴族的殘兵在逃竄，而即便是那些已經被俘虜的貴族，也還有不少人抱持著「貴族戰爭遊戲」的天真想法，等待著高文去和他們談判，等待著領地上出贖金把自己贖回去繼續當領主，但在高文這邊，從一開始他就沒有考慮過和南境的貴族秩序「談判」。
　　他要求的局面必須實現，現在既然能夠阻撓的力量已經被他擊垮，他就要去進行接下來的計劃了。
　　不久之後，位於領地中央的政務廳中，高文出現在眾人面前。
　　政務廳官員們集體起身，隨後帶著敬畏對自己的領主行禮致敬。
　　這場戰爭已經持續了十幾天，通過領地內便利的報紙、宣傳欄等渠道，幾乎每一個人都知道發生在碎石嶺、白水河的兩場壓倒性勝利以及後續塞西爾軍人所進行的「偉大追擊」，這場戰爭的成果不僅震撼了敵人，甚至也震撼了塞西爾人自己，除了高文早就料到會是這麼個結果之外，幾乎沒人想過新時代的戰爭竟然會是這副模樣——他們的敬畏，不僅僅是對高文本人的敬畏，更是對高文所帶來的這一切變化，對這個新時代的敬畏。
　　在說出自己的計劃之前，高文首先瞭解了一下領地上這一段時間的變化。
　　「先祖，目前領地運轉平穩，社會秩序一切如常，」赫蒂作為內政部門的最高主管，報告著她所知的情況，「報紙起到了很大作用——它帶給人民最及時的消息，避免了各種無端的緊張和恐慌，尤其是戈德溫先生的評論文章大受歡迎。此外，也是由於報紙對前線消息的宣傳到位，新一輪的訓練兵徵募很順利，目前已經達到預期目標。」
　　高文認為自己應該感謝這個民智未開的時代，「報紙」這個全新的媒體在領地上所發揮的作用甚至超出他的想像，在這個時代，人民還不會質疑權威，而報紙以及發行報紙的人在他們心目中便是「權威」，所以他們幾乎是無條件地相信著報紙上所說的東西。平心而論，這一情況並不是高文最初想要的，甚至他開啟民智的高級階段恰好就是要打破這種「權威壟斷」，但最起碼在現階段，報紙對民眾的影響力正是他最需要的。
　　在瞭解完領地近況之後，高文清了清嗓子，開口說道：「諸位，這場戰爭還沒有結束，仍然有一部分貴族逃脫了我們的追擊，帶著他們的殘兵敗將消失在西北方向的荒原上——不久後，我們就會找到他們，消滅他們，但在這之前，是時候對戰爭結束之後的事情做出安排了。首先，是人口的大規模遷移……」
　　高文詳細解釋了他的計劃，而這個計劃毫無疑問會讓在場的每個人深感驚訝，甚至目瞪口呆。
　　他要求南境所有人口向著幾個主要城市遷移——其中近乎三分之一的人口要全部集中到塞西爾地區，剩下三分之二則以霍斯曼地區、萊斯利地區、葛蘭地區、康德地區四個區域為中心，進行重新分配。
　　「……所有遠離城市的村落、非產糧地的騎士屯所、田莊、在這次戰爭中受到損毀的村鎮……都列入遷移名單，依照就近原則遷入我剛才提到的幾個主要城市，並在當地建立二級政務廳，二級政務廳由塞西爾培養出的官員、書記員主導建立，並在後期招募當地知識分子進行培訓，補充政務廳人手；南部區域所有可遷移人口都遷入塞西爾，安置在北岸開拓地，組成新城區……」
　　高文一條條說著自己的計劃，當然，這個規模龐大的人口遷移方案中還有著無數的細節和具體實施方法，包括耕地的確保、遷移人口的安置、糧食物資消耗、具體計劃實施時間週期、宣傳安撫工作、新政務廳組建細節、城市建設等等等等數不清的問題都在等著他和他的官員團隊們去解決，所以他在這裡提出的其實只是一個草案，是他的「要求」，而在提出這些之後，便是他留給政務廳眾人的「提問時間」。
　　「我的要求大致說完了，現在大家可以提問了。」
　　高文把手放在桌子上，視線緩緩掃過一圈，然而在他話音落下之後的整整半分鐘裡，現場沒有任何人開口。
　　似乎每個人都還沒反應過來，他們先是感覺到驚愕，隨後便是互相交換視線，其中一些人似乎若有所思，想到了一些關鍵，但真正開口提問的，一個人都沒有。
　　他們都不知道該從何問起。
　　高文早就預料到了這種情況，他很有耐心地等著，直到兩分鐘後，赫蒂才第一個打破沉默：「先祖……我想問一下，您為什麼要進行這種人口遷移？」


第0405章 高文的龐大計劃
　　赫蒂的問題在高文意料之中，而且他知道其實赫蒂對答案也心知肚明——這個問題是她代替現場的其他人問出來的。
　　「我們每一個人都知道塞西爾領的強大，」高文環視著會議室中的每一個人，從農業主管諾裡斯，到負責鋼鐵冶煉的漢默爾，再到政務廳的高級書記員和其他部門主管們，這一張張熟悉的面孔都是塞西爾成長至今的親歷者和推動者，「那麼我們每一個人也應該知道，塞西爾的強大是建立在『魔導工業化』以及先進社會制度的基礎上，是建立在一種有別於傳統貴族領地的秩序之上的。
　　「霍斯曼和他組織起來的七萬烏合之眾已經土崩瓦解，南境所有的土地貴族除了依附於塞西爾的，便只剩下三種，一種已經死在碎石嶺和白水河的炮火中，一種正被關在霍斯曼地區和白水河岸的戰俘營，最後一種正在流亡的路上，其毀滅只是早晚問題。那麼在這些貴族和他們的全部軍隊都消失之後，整個南境將留下四十多個無人防守、無人統治的空城，塞西爾將接收這些土地，並重建土地上的秩序——以塞西爾的方式。」
　　高文要建立新秩序，現在他已經走在統合整個南境的關鍵道路上，他必須把塞西爾的成功推廣到整個南境，讓南境成為一個強大、穩固、整體的塞西爾公國，而不是讓那四十多個分封領地繼續按照以往的方式運轉下去，否則即便那些土地上的人對他效忠，他也只不過是給整個南境換了一套貴族班子而已，一切都沒有改變。
　　無論如何，南境傳統貴族體系的根基——土地和人口——必須從根源上改變，這次戰爭就是改變一切的機緣。
　　高文曾經考慮過兩個方案。
　　第一個方案是把整個南境所有人口向塞西爾地區遷移，並最終在白水河—黑暗山脈一線形成規模龐大的人口密集區，並在這個基礎上建起強大的工業帝國，這樣能夠最大程度發揮人口在工業社會中的力量，並在最短的時間內讓塞西爾的魔導工業發展到下一個階段，但在粗略估計了整個南境的人口，又調查了南境各種資源分佈、城市地理位置之後，他放棄了這個簡單粗暴的方案。
　　因為整個南境人口多達數百萬（粗略估計，實際應該更多），這個數量超過了他的預料。這是由於超凡力量的存在，讓這個世界的食物產出相對富足，而且普通人的身體素質較高，也導致了即便平民生活艱難，其人口數量仍然很高的局面，哪怕在安蘇最荒涼貧窮落後的南境，民眾的數量也足以讓高文簡單粗暴的第一方案流產。
　　雖然塞西爾有著相對先進的社會制度，有著飛速發展的魔導工業，但要在短時間內完成百萬級人口的遷移、安置、轉型也是不可能的，哪怕這個計劃的週期延長到三五年，在這規模龐大的人口遷移過程中所產生的巨大資源和社會壓力也會拖垮塞西爾。
　　更別提這個方案還等於在短時間內放棄了南境百分之八十以上的土地——當人口全部集中在白水河—黑暗山脈一帶之後，南境其他地區的資源和開墾出來的農田怎麼辦？沒有了那些資源產出和糧食產地，光憑塞西爾現在的開發度是完全撐不起一個百萬級人口的工業結構體自給自足的。
　　所以高文只能選擇第二套方案，那就是僅僅遷移南部地區的人口，讓他們在塞西爾的北岸開拓區以及東西兩側建立新的工業帶，同時對南境其他區域的人口進行就近集中，通過建立二級政務廳的形式，在其他地區打造數座次一級的新型城市——由於之前在康德地區有過組建二級政務廳的經驗，這個方案具備相當高的可行性。
　　而且這樣一來，高文還能確保對南境大部分地區的控制，那些分佈在南境各地的資源也會得到充分開發，並源源不斷地注入到魔導工業這台巨獸體內。
　　當然，這樣要面臨的壓力仍然很大，但高文有十足的理由必須去這麼做。
　　「人口遷移，建立類似塞西爾的魔導工業體系，由具備經驗的塞西爾行政官員去主持建設——打造新秩序、促進魔導工業化發展只是其中一個目的，另外一個目的，則是摧毀舊貴族體系賴以生存的根基。」
　　赫蒂跟在高文身邊耳濡目染，立刻就明白了自家老祖宗的意思：「是土地和人口？」
　　「沒錯，」高文點了點頭，「光把這一批土地貴族取締或者殺死是不夠的，只要他們的土地和人口制度還在，遲早會有新的土地貴族出現，所以我們必須打破這個體系，確保舊貴族們永遠都不會回來。」
　　舊貴族通過分封土地的方式確保貴族體系的權威穩固，而與分封土地一同存在的土地制度則把平民牢牢地綁在那些土地上，平民不能隨意離開領主的土地，甚至不能做耕作之外的任何事情，在安蘇立國未穩的時候，這種分封確保了整個國家的基本秩序，但在魔導工業時代來臨之後，這種把人綁在土地上的局面就成了枷鎖。
　　以目前塞西爾領依靠大規模工業量產煉金藥劑和集中高效耕作建立起來的農業模式，有相當多的農業人口是可以轉化，也有必要轉化為工業人口的。
　　高文的人口遷移一方面是打造魔導工業的必要手段，因為充足的、具備基本勞動自由的人口是確保生產力的前提條件，另一方面則是為了徹底摧毀南境那些舊貴族的生存土壤。
　　當然，節約管理成本也是一方面原因，畢竟塞西爾行政力量有限，南境面積廣大，而高文要在南境其他地區建立的是和塞西爾一樣的先進管理制度，要在整個南境實現這種程度的管理，就必須改變現在這種地廣人稀而且聚居點結構混亂的現狀。
　　合理集中人口，重新分配土地，設置更科學規範的市鎮鄉村結構都是有效的方案。
　　並不是每個人都能完全聽懂高文的完整理論，但在這裡的人至少親眼見證了塞西爾崛起的過程，也見證了領地上的新秩序是如何生效以及運轉的，他們理解了人口遷移的必要性，便轉而將關注點放在了這個宏偉計劃所要面對的那些具體困難上。
　　諾裡斯首先提出了一個最現實的問題：「農民不願意離開自己的土地怎麼辦？」
　　在這個時代，土地是貴族用來束縛領民的枷鎖和工具，但悲哀的是大部分平民並不理解和認同這一點，相反，他們反而會認同這種束縛——農民不願意離開自己的土地，這幾乎是任何農耕社會的必然局面，被解放者不願意接受你的解放，這是高文必須面對的問題。
　　哪怕退一步講，這個世界的人並沒有多少「故土難離」的具體思想，但貿然強制讓那麼多人搬家也必然會面臨巨大的阻力，哪怕按照高文的第二方案，他只是讓那些人搬到離他們最近的城市周邊，那些一輩子幾乎不會離開村子的平民也會有很大的牴觸情緒。
　　傳統貴族大概不會在乎民眾的牴觸情緒，但塞西爾的規矩可是不能這麼幹的——高文也必須考慮到人口遷移中的社會穩定問題。
　　「首先，人口遷移將是一個長期計劃，我初步打算在三至五年內完成它，而且這個時間還可以延長，」高文解釋道，「因此我們可以分批進行人口遷移。可以用到塞西爾建立時的經驗——首先遷移農奴和奴隸，百分之八十以上的農奴和奴隸都是領主和騎士的財產，現在他們已經成為無主之人，這是最容易遷移的；
　　「其次，確保土地供應，可以通過土地置換、開墾新地、收回舊貴族田莊地產並重新分配的方式，確保遷移人口有足夠的耕地接納，也確保不會在這個過程中影響到整個南境大體上的農業生產；
　　「最後，注重獎勵和宣傳引導，這一點政務廳的各位以及你們手下的書記員應該都有了一定經驗，我們不是要逼著平民背井離鄉，而是要給他們準備更加美好的新家園，用能夠成為城市市民、能獲得領主賜予的土地、新領主要重新分配地產之類的宣傳來吸引他們，讓他們認為人口遷移是一個機會而非強制命令，這也能讓一切順利進行。」
　　等到高文說完，諾裡斯連連點頭，作為一個本身就出身農民的人，他認為高文所提出的這些方案已經足夠對付絕大多數遷移人口了。
　　事實上即便沒有這些方案，人口遷移計劃要強制執行也是可以的——這個時代的平民對於領主的命令和各種逆境有著令人驚訝的忍耐力，很多時候，領主可能僅憑著一時心情好壞就可以下令禁止全領地的民眾進山或命令所有人不准去河裡捕魚，高文如果要強制推行人口遷移，平民們多半也只是會認為這又是新領主的一時興起，然後咬著牙接受安排，畢竟，在這場戰爭之後，塞西爾家族已經從事實上成為了南境的絕對權威。
　　只不過……高文不願意這麼幹。
　　在塞西爾公國建立階段，他所做的每一件事所產生的每一個污點，在若干年後都要用十倍甚至百倍的成本去彌補，甚至無從彌補，這中間的得失他是很明白的。
　　根據已有經驗，有了煉金工廠生產的德魯伊藥劑，有了農業學習會來讓農民們交流各自的高產技巧，再配合先進制度，各地的糧食產量會有巨大提升，在糧食產量充足的情況下，集中起來的大量自由人口就可以進入工廠，魔導工業化的重要一環就有了。
　　赫蒂隨之提出另一個問題：「先祖，建立二級市政廳還需要大量人手，雖然政務廳一直在全力培養各類行政人員，可以勉強在二級政務廳中湊夠各類主管所需的人，但在較為基礎的書記員、辦事員崗位我們恐怕會有很大的缺口，而且我們還要解決個號召力問題……雖然塞西爾戰勝了南境四十多個貴族的聯軍，我們有充足的力量去接收那些貴族的土地，但派去的行政人員在當地卻沒有足夠的號召力，若是派一些軍人過去控制秩序還行，但要建立二級政務廳那樣的單位……當地人不一定會配合。」
　　隨後赫蒂組織了一下語言，又補充了一點：「而且還要考慮到部分地區仍然有舊領主的殘餘死忠伺機破壞的問題——雖然數量可能不多，但這種破壞對社會秩序的影響巨大。」
　　「殘餘反抗分子肯定會有，這方面會有軍隊進行護衛和清剿，」高文點點頭，「號召力問題也確實存在，所以我已經讓拜倫和菲利普先把戰俘營那邊的貴族和騎士俘虜先押送回來了，我會和那些人好好『談談』，在他們『配合』之後，我們也可以更方便地從各地招募知識分子並加以培養，人手缺口也就可以緩解了。」
　　高文正在摧毀南境的舊貴族體系，但就如之前他便意識到的——不管願不願意承認，這個時代絕大部分知識分子和上層人才都集中在貴族及其附庸之間，要想建立新秩序，尤其是在短時間內建立新秩序，他還是要想辦法從這些人身上借力才行。
　　所以他要摧毀舊貴族的體系，卻不得不保留——至少是保留願意配合、願意接受改造的一部分貴族及其附庸們，讓他們所掌握的資源派上用場。


第0406章 巨變
　　儘管高文剛剛提出自己的人口遷移計劃以及南境重塑計劃時震撼到了現場的所有人，但隨著討論愈發深入，這個計劃的可行性以及必要性漸漸變得明晰，那種初次聽聞所產生的不可思議之感退去了，所有人的關注點都開始集中到那些實施細節上來。
　　「……諸位，我們要明確一點，人口遷移是一個長期的計劃，城市、道路、政務廳的建設同樣如此，它需要三到五年才能徹底完成，所以我們必須讓這一切平穩進行，」在解答了政務廳各個官員的大部分疑問之後，高文表情嚴肅地環視著現場的所有人說道，「第一步，我們要選擇一些試點——最初執行人口遷移的將是霍斯曼領，我們的軍團現在正駐紮在那附近，戰爭勝負的消息已經傳遍那片土地，而且卡洛夫·霍斯曼伯爵已經確認死亡，接下來『接收部隊』將進入霍斯曼地區，用交涉——或者炮彈打開霍斯曼城堡的大門，隨後宣佈領主更替和新法令的消息。
　　「鑒於霍斯曼地區的地理位置和發展現狀，我計劃將那裡半數的農奴和奴隸遷入塞西爾地區，並將霍斯曼本地的所有零散人口向城市遷移，以霍斯曼舊城為基礎建立新城市。」
　　高文說到這裡便沒有繼續說下去，但旁邊的赫蒂隱約能猜到自家先祖這番安排背後的思慮。
　　選擇已經確認死亡的卡洛夫·霍斯曼伯爵的領地來作為計劃試點，一方面是這樣的領地反抗力度最小，執行計劃更為容易，另一方面這其實是在給那些還活著的貴族們一個最後的機會——至今仍有二十多個南境貴族和他們的騎士隨從們被關押在戰俘營裡，自己的先祖顯然希望搾掉這些貴族最後的價值——他們殘存的號召力，依附於他們的知識分子團體，以及他們在普通民眾中的象徵意義。
　　這些價值讓那些貴族可以在戰俘營裡活下去，但他們的選擇將決定他們是否能活著從戰俘營出去，而霍斯曼領這個「試點」，就是他們做出選擇的倒計時。
　　在倒計時結束之前，先祖暫時還不會動他們的土地，這是為了維持南境數百萬民眾的穩定，畢竟土地貴族制度在這裡施行了七百年，突然間這片土地上的所有領主都被一夜殺盡恐怕會讓所有人都陷入恐懼——哪怕這樣做的最終目的是為了讓他們過上好日子。
　　但在倒計時結束之後，自己這位看似平和實則鐵腕的先祖恐怕就不得不讓南境除塞西爾勢力圈之外的所有土地都變成「無主之地」了。
　　「諸位還有什麼問題嗎？」看到現場沒有人再開口提問之後，高文輕輕敲了敲桌子問道。
　　「……關於人口遷移過程中新城市的建設，」開口的是赫蒂，她臉上的表情有一絲尷尬，「我們恐怕暫時沒有多餘的魔網基板可用了，基礎魔導材料的供應量也是個問題——今年春季的預算都給了北岸開拓區和西部新城區，還有相當大量的魔導材料用在了忤逆要塞的建設上……」
　　赫蒂越說越沒底氣，並偷偷看了高文的臉色一眼：這方面的預算是她制定的，但也交給過高文審核，很顯然，在預算做出來的時候壓根沒人想過要在塞西爾之外的地區建立魔導工業城市的問題。
　　但在聽到赫蒂的話之後，高文的表情卻毫不在意：「這方面不用擔心。」
　　赫蒂愣了一下：「先祖您另有安排？」
　　高文忍不住笑了起來：「在我所選定的幾個區域，有現成的魔網——用不著我們建設，派幾個魔導技師過去檢查一下接口狀況，然後直接上設備就行。」
　　赫蒂大概是今天開會腦筋運轉過度了，以至於剛才一下子沒反應過來，但這時候高文一提醒她就猛然醒悟：「啊——您把魔網……」
　　「感謝友鄰推廣，南境遍地魔網，」高文一邊說著一邊頗為感慨地搖搖頭，「他們只知道用魔網照明、給法師塔供能、給礦山機器供能，哪裡知道通用能源的價值……啊，說到礦山設備，我們連礦山設備都可以暫時用當地的，雖然都是塞西爾領賣過去的老型號了，但建設初期使用綽綽有餘。」
　　高文說到這頓了頓，又補充一句：「當然，那幫舊貴族建設魔網的時候都只想著自己的莊園和城堡，他們鋪設魔網的範圍都不太大，將來咱們用的時候肯定要擴建一番，但好在現在我們有魔能方尖碑技術，可以遠程輸送魔力，魔網範圍的限制不是那麼嚴重——你回去之後找機械製造所下個訂單，優先生產一批魔能方尖碑出來。」
　　聽到高文的安排，赫蒂心中完全鬆了口氣，而在想到南境各地那些正在運轉的魔網之後，她臉上忍不住浮現出了一絲古怪的笑意。
　　高文看到赫蒂的笑容，也忍不住微笑起來。
　　會議室中的每一個政務廳官員都看到了領主的微笑，他們想到了過去半年裡南境大大小小的貴族砸鍋賣鐵建設魔網、購買礦山設備的事情，也紛紛露出微笑。
　　會心，而且默契。
　　會議室裡充滿了快活的空氣。
　　然而在千里之外的王都，在聖蘇尼爾輝煌古老的白銀堡內，空氣中只有低沉和壓抑。
　　一襲白色的長裙彷彿風雪般捲過白銀堡長長的走廊，北地女公爵維多利亞·維爾德和數名隨從飛快地從走廊中穿過，這位總是氣質清冷、缺乏表情的女公爵今日甚至顯得比往常還要冰冷，但在她那匆匆的腳步間不斷飛揚起來的細碎雪花卻顯示著這位女公爵心情的不平靜，這種行色匆匆的情況可不常出現在她身上。
　　她走進了城堡頂層的「金薔薇廳」，在這間小小的、僅供王國最頂層的權力者們議事的小廳中，她看到了氣質儒雅有書卷氣息、穿著一身暗色外套的柏德文·法蘭克林公爵。
　　這位中年紳士般的西境公爵正站在窗邊，低頭俯視著城堡內部的中庭空地，聽到維多利亞進門的動靜之後他才回過頭來看了一眼，但很快便又把頭轉了回去。
　　在他視線的盡頭，白銀堡內部的中庭空地上，可以清晰地看到一片被火燒過、被踐踏破壞過的痕跡，那痕跡很新，就像是前幾天才留下的一樣。
　　那當然是前幾天才留下的——那是殺死城堡中叛亂者時留下的痕跡。
　　數日前，白銀堡中突然發生騷亂，有死士縱火焚燬了弗朗西斯二世的書房和埃德蒙王子的寢室，這場混亂很快便被城堡裡的超凡強者聯手壓制，但死士最後的反撲卻在中庭留下了那些刺眼的痕跡。
　　而在城堡之外，在聖蘇尼爾城的各處，過去幾天裡也發生了大大小小十幾次的破壞行動，破壞者似乎只為了攪亂王都的秩序，從縱火到毒殺無所不用其極，雖然每一次破壞行動的嫌疑人都很快被抓到並處死，但這種破壞本身卻讓柏德文公爵心煩意亂，並隱隱意識到了巨大的陰雲正在這個王國上空聚集。
　　現在，維多利亞來了，如此匆忙地來了——這位女公爵恐怕帶來了更糟糕的消息。
　　那個在兩天前傳入白銀堡的傳言，恐怕是真的。
　　「已經確認了，消息是真的，」果然，北境的女公爵語速很快地說道，「弗朗西斯二世死在長風要塞，塞拉斯·羅倫和埃德蒙宣稱國王是死在王都派來的刺客手中，他們鼓動了東境幾乎所有的貴族，並已經起兵進攻聖靈平原——在聖靈平原和東境的交界地區，已經發生了數次小規模的試探戰鬥。」
　　隨後，她又補充了一句：「原本消息應該更早傳來的，但我設置在東境地區的眼線都被拔除了，魔法傳訊也受到了干擾……塞拉斯·羅倫和埃德蒙看來為這一天已經準備很久了。」
　　柏德文·法蘭克林閉上眼睛，身體忍不住輕微搖晃了一下。
　　直到兩分鐘後，這位西境公爵才終於睜開眼，他深深吸了口氣，強行讓自己平靜下來：「就如我們預料的那樣，王都的小小騷亂都只不過是前奏。一場聳人聽聞的陰謀，竟然就在我們眼皮子底下發生了。」
　　「消息很快會傳開，埃德蒙·摩恩恐怕不只是準備了那些不起眼的破壞行動……我懷疑王都貴族中還有他的人，會在消息傳到王都之後開始活動，煽動、誘導貴族們的情緒，讓他們相信東境傳來的那些惡意中傷之語，」維多利亞·維爾德繼續說道，她在此刻冷靜的不可思議，「我們要在這之前採取行動。」
　　「我們沒辦法在那些人開始行動之前揪出他們，而在消息開始流傳之後，我們再對那些人動手就反而會讓情況更糟，」柏德文·法蘭克林皺起眉來，「唯一的辦法，是在這之前由我們先發出消息……」
　　北境女公爵和西境公爵一時間沉默下來，在長達半分鐘的沉默之後，維多利亞·維爾德罕見地歎了口氣。
　　「公佈吧，」她說道，「公佈出去……埃德蒙·摩恩王子弒父弒君，塞拉斯·羅倫起兵反叛……以維護王國秩序，為國王復仇的名義，我們要和東境開戰了。」
　　柏德文·法蘭克林沉默著點了點頭，幾秒種後，他發出一聲長歎：「我們的國王說他會把和平帶回來——他沒回來，和平也沒回來。」
　　這是安蘇736年，火月第二周的最後一天。
　　在這一天，安蘇的第二次內戰正式爆發了。


第0407章 黑暗
　　信息的傳遞，殊為不易。
　　當長風要塞的一場大火燒起來時，遠在王都的兩位公爵還在專注於維持王都的秩序，當東境公爵和埃德蒙王子的軍隊集結起來，進攻聖靈平原邊界土地時，聖蘇尼爾城的主事者也沒有得到絲毫消息，直到從平原邊界冒死突圍的獅鷲信使飛進王都，這場關係到王國未來的巨變才真正呈現在白銀堡中的主事者面前——然而直到這時候，他們也不知道南境同時也在發生著一場巨變，這場巨變更加影響著王國的未來。
　　但遙遠的南境和王都之間並非沒有絲毫聯繫——在白銀堡外，聖蘇尼爾城內，蟄伏著來自塞西爾的眼線。
　　皇冠街四號，已經成為王都法師圈和學者圈集會所的塞西爾家族官邸內，一位頭戴毛料軟帽的學者禮貌地站起身，對眼前的法師學徒行了一禮，隨後在侍從的引導下離開了房間，「女巫」吉普莉看著這位完成登記的王都法師起身離開之後才微微歎了口氣，起身活動著略有點僵硬的肩膀。
　　坐在如此寬闊明亮的房間裡，穿著裁剪得體的昂貴衣裙，以公爵代理人的身份和王都的學者見面，如此體面的工作是「女巫」吉普莉從未想像過的，但直到真的坐在這個位置之後，她才知道這樣看上去光鮮體面的工作背後也殊為不易，要和王都那些見多識廣的聰明人打交道本身就是個考驗，她還要在這個過程中以軍情局幹員的身份收集情報，傳送出去，這期間的艱辛一點都不比她當年在街頭依靠花言巧語從過路的冒險者兜裡騙錢容易。
　　房門推開，穿著一身騎士常服的「快腿」皮爾斯走了進來，看到房間裡只有吉普莉一人之後，這個年輕男人點點頭：「最後一個登記的離開了？」
　　「是的，今天最後一個，」吉普莉一邊捶著肩膀一邊說道，「比昨天還多了幾個人……」
　　「王都的局勢正在變得緊張，從城堡裡出來的士兵和騎士正在挨家挨戶地檢查可疑分子，前些日子甚至在富人區都發生了一起火災，人心浮動，」皮爾斯在桌子旁找地方坐下，說著最近城裡的變化，「也是托這方面的福，我們的招募變得更容易了——塞西爾公爵的僱傭證明可以讓他們合法地在這個時期離開城市。」
　　「明天或後天就可以湊夠一百人，我們就能再送過去一批了，」吉普莉翻看了一下桌上的登記簿，隨後抬起頭看向自己的同伴，「另外，本土傳來命令，讓我們在送去最後一批人之後停止所有公開的招募活動，僅在暗處保持和王都法師圈的聯繫，收集情報等候命令。」
　　皮爾斯心中一時間有些好奇遠在南方的領主是怎麼知道王都局勢變化的——因為這部分情報還沒來得及送出去，但在軍情局接受的訓練讓他沒有質疑命令，而是直接點點頭：「我明白了，明天我會去各個協會取消委託。」
　　「也是時候停止公開活動了……」吉普莉輕聲歎了口氣，「城裡的局勢正在惡化，有叛逆者隱藏在王都裡，白銀堡裡的人恐怕很快就會下令封鎖整個聖蘇尼爾，我們是依靠公爵的庇護才能始終自由活動，但接下來一段時間還是盡量不要繼續挑戰白銀堡敏感脆弱的神經比較好……」
　　「不知道未來會怎樣，」皮爾斯忍不住感歎了一句，出身貧民窟的他，第一次開始感歎這種原本和他的生活應該沒有絲毫交集的事情，「這個國家可真是越來越亂了……」
　　「眼前的混亂都只是暫時的，公爵終將為這個國家帶來繁榮和秩序，」吉普莉抬起眼皮，看著皮爾斯說道，「這種繁榮和秩序是超脫於這個時代的產物，但我們在有生之年或許就能看到。」
　　「這好像是桑提斯先生感歎過的話，」皮爾斯笑了起來，「雖然聽起來過於樂觀了，但我覺得有道理。」
　　……
　　如果說在塞西爾領看到的是繁榮和秩序，那麼在貴族軍隊肆虐過的地方，所能看到的便只有衰敗和混亂。
　　卡洛爾領西南，康思科地區，一座小小的村落幾乎被夷為平地，在村莊的廢墟邊緣，一支小規模的武裝隊伍正從旁經過。
　　這支隊伍紀律井然，隊伍上方飄揚著黑紅兩色的旗幟，旗幟上印有塞西爾家族的徽記。隊伍中有一半人是身穿明亮盔甲、背著戰鬥背包的塞西爾戰鬥兵，另一半人則是身穿輕質護甲、套著罩衫、看起來不太像是士兵的非戰鬥人員，後者的罩衫上印有紅色的三角形標誌，這個標誌在安蘇傳統中一向是醫師、藥劑師一類職業的標記。
　　萊特·艾維肯走在隊伍中，他是隊伍裡唯一一個身穿全身重甲，身份卻是醫師的人——他的醫師標記印在胸甲上，那個醒目的紅色三角形標誌讓他在隊伍裡顯得格外顯眼。
　　當然，比紅色標誌更顯眼的，還是他那比強壯士兵都高出一頭的體型。
　　此刻，這位強壯而高大的牧師兼戰地醫師看著眼前的廢墟，在沉默了數秒鐘後終於忍不住發出一聲歎息。
　　視線中所有的建築物都已經倒塌毀壞，村中儲存糧食的倉庫被劫掠一空之後縱火焚燒，水井也被填埋起來，牛羊牲畜被飢餓的貴族兵宰殺充飢，來不及帶走的就和糧倉、房屋一樣被付之一炬，而在某些地方，萊特還能看到一些令人不快的暗紅血跡。
　　這個村莊被摧毀了，被戰爭摧毀，但摧毀它的卻不是作為「敵人」的塞西爾人，而是這個村莊名義上的庇護者，名義上的主人——康思科地區的騎士們，以及和康思科子爵結盟的貴族聯軍。
　　從碎石嶺前線潰逃的貴族聯軍摧毀了這個地方——就像他們沿途摧毀的其他地方一樣。
　　貴族是掠奪的代名詞，戰爭之中尤其如此，但萊特仍然會為自己的所見所聞感到震驚，他沒有想到貴族聯軍在潰敗時進行的掠奪和破壞會比他們進軍時造成的破壞更加觸目驚心，甚至觸目驚心到了讓他忍不住懷疑那些潰逃的貴族兵到底是人，還是一群扒皮剝骨的白蟻。
　　站在萊特身邊的是一個塞西爾老兵，這位在隊伍中擔任小隊指揮官的老兵見慣了戰場，也瞭解傳統貴族軍隊的那一套，他搖著頭，對萊特解釋道：「他們在進軍的時候還會有些秩序——起碼那時候，他們還在以土地和領民的保護者自居，他們途徑村莊城鎮的時候會征斂很多糧食和財物，但至少不會進行破壞，可是一旦潰逃，他們就成了豺狼……跟塞西爾的軍隊不一樣，那些貴族兵是壓根不把『掠奪』當成什麼犯罪行徑的，也不會因為拿了老百姓的幾個麵包就被吊起來鞭打，他們為了填飽肚子什麼都敢幹，甚至為了防止糧食和房屋落在追兵手裡，他們到一個地方就會燒燬一個地方……」
　　「難道他們連自己的土地都不放過麼？」萊特忍不住打斷了老兵的話，「那些潰逃的貴族……他們真的會下令摧毀自己領地上的村莊？」
　　「為什麼不會？」老兵歎了口氣，「反正他們敗了，按照貴族戰爭的規矩，勝利者總是要掠奪一番的——他們覺得即便自己不把村子裡的糧食都搶走、把房子都燒燬，追兵也會這麼幹，與其讓敵人得手，不如自己親自動手，而且這樣一來他們還能搶回一部分糧食……他們可不覺得這樣賠本。」
　　「……」
　　萊特沉默了，戰爭中的黑暗和罪惡讓他不知該說些什麼——他來自相對富裕穩定的聖靈平原，即便在傳教過程中也見識過一些野蠻貴族的卑鄙行徑，但像這次這種規模的、真正的戰爭卻是他第一次見到，貴族們在潰敗逃亡的過程中所做的事，大大超出他的預料。
　　但他並不是一個天真的人——儘管很多人在知道他遵循古典聖光美德的行為之後都說他天真，但他知道自己並非如此。他因戰爭中的殘酷黑暗而震驚，但他並不會因此就天真地認為不該有這場戰爭，更不會認為是塞西爾的勝利導致了眼前這些悲劇。
　　他知道人類的貪婪，知道貴族的貪婪，在看過報紙上的評論分析之後，他就知道這場戰爭是不可避免的，而不管戰爭勝負如何，那些貪婪殘暴的貴族和他們的軍隊都會做差不多的事情——掠奪和破壞總會發生，不同之處僅在於會在哪裡發生。
　　而且他也知道，塞西爾軍隊已經在盡可能避免這些破壞的蔓延——大部隊追擊的時候一直在盡量把敵人往荒原之類的地方驅趕，如果實在接近了城鎮，也會盡量在他們造成破壞之前追上去進行猛攻，將其驅離，畢竟，保護那些城鎮村莊也是在保護塞西爾未來的財產。
　　可是不管怎麼努力，戰場上總是充滿變數，充滿不可控的。
　　所以萊特只能沉默地看著，隨後低下頭，默默地為那些遭逢災難的人進行祈禱。
　　聖光之主不會回應他的祈禱，但他也不期待有什麼東西回應自己的祈禱。
　　指揮官看了這位牧師出身的戰地醫師一眼，沒有打擾後者的禱告，而是開始對士兵們分派任務：「你們兩個，去附近找找還有沒有人家，打聽一下有沒有逃難倖存的人，想辦法找出來。你，還有你們三個，找找附近有沒有丟棄屍體的地方，把屍體集中起來燒掉。其他人跟我來，找找看還有什麼東西是可用的。」


第0408章 村民
　　萊特慢慢行走在那些倒塌毀壞的廢墟之間，來自南方的風吹過原野，吹過被踐踏毀壞的麥田，吹進這片滿目瘡痍的地方，風中已經沒有了血腥和焚燒的氣味，而是帶著一種濕潤和清甜——這預示著一場夏雨可能很快就會到來。
　　降雨之後，草木將會重新萌發，毀壞的田地中也會長出新的嫩芽，大自然總是會比人類更快地恢復生機，而這座被貴族潰兵縱火焚燒的村子，不知道什麼時候才能得到重建。
　　這支小小的隊伍並不是為打掃戰場而來的，萊特和他的新戰友們只是奉命從康德地區前往霍斯曼戰俘營，去替換那邊的醫務人員，路過這片廢墟是個偶然，隊伍並不會在這裡停留太長時間，萊特知道這點，但他還是希望為這座村子舉行一次小小的淨化儀式——也算是盡一盡他作為牧師的責任。
　　在徵得小隊指揮官的同意之後，他來到了村子廢墟中央，這裡有一座倒塌的長屋，可能是村裡人集會的地方，屋子已經被燒燬了，燒焦的木板和房梁就像一團錯亂的枯枝般掩埋在破碎的泥土和碎石之間，用於支撐屋頂的細梁則好像瘦骨嶙峋的怪異肢體般指著湛藍的天空。
　　而在屋子旁邊，就是被填埋的水井。
　　萊特從廢墟裡找出一塊還算規整的瓦片，並把它放在水井旁邊，他在瓦片裡倒上些清水，又在瓦片旁邊放了幾朵小小的野花，隨後他從懷裡摸出一截已經只剩下拇指長的白色蠟燭，把它放在瓦片後面，以象徵聖光。
　　等佈置好這一切之後，他在蠟燭上方輕輕搓了搓手指。
　　沒有任何事情發生，就連一星半點的聖光都沒有出現。
　　萊特默默地收回手，從懷裡摸出引火器——一個小巧的魔法裝置，用兩片刻畫有火元素符文的銅片和一小顆儲魔水晶製成——他把引火器靠近蠟燭，按動開關，符文銅片前端隨即冒出紅光，引燃了燭芯。
　　「願聖光庇護你們前進的路……不再受困於寒冷和黑暗……願你們的靈魂安寧……從此再無飢餓和苦難……」
　　萊特輕聲念完禱詞，隨後俯下身熄滅蠟燭，但在把蠟燭收起來之前，他眼角的餘光突然看到水井旁的雜草之間靜靜地躺著一樣熟悉的事物。
　　那是一枚鐵質的徽章，只有榛子大小，它上面有著圓環和光束的符號，邊緣則可以看到用於穿皮帶或絲線的鐵環——這是一枚聖光徽章，是掛在教廷騎士的胸甲上的。
　　萊特撿起了那枚徽章，靜靜地看著它上面代表聖光教會的徽記。
　　他突然想起了，貴族聯軍中有來自聖靈平原的牧師、神官，甚至教廷騎士支援。
　　他轉過身，看著那座被焚燒過的長屋，在長屋的廢墟之中，他終於隱隱約約感應到了那一絲殘存的魔力波動，那是聖光留下的氣息。
　　那枚遺落的聖光徽記被萊特捏在手中，一點點扭曲、卷折起來。
　　而在這時，一陣非常細微的聲響突然傳入這位牧師耳中，瞬間引起了他的注意。
　　那是很短暫、很輕微的聲音，就像一根小樹枝落在地上一般，一隻輕盈的兔子從草地上跑過的聲音都說不定比那更加明顯，但萊特還是注意到了這異樣的聲響，他立刻循聲尋找起來——在那座倒塌毀壞的長屋旁邊，他來來回回找了很多遍。
　　最終，他終於發現了一個被泥土碎石和燒焦的木頭覆蓋起來的蓋板，以及固定在蓋板上的一個鐵環。
　　萊特隨手把幾塊較大的石頭和木頭扔到一邊，然後一隻手抓住了蓋板上的鐵環，用力一拉，便把蓋板掀開來——在蓋板下面的黑暗之中，他看到了十幾雙飽含驚恐的眼睛。
　　「這裡有倖存者！」
　　士兵們很快便聚攏過來，而在十幾個全副武裝的士兵出現之後，地窖裡那些驚恐的平民也終於別無選擇地走了出來，萊特在旁邊數了數，男女老少一共有十七人。
　　這些人衣衫襤褸，面黃肌瘦，因多日不見陽光而憔悴異常，他們可能從貴族兵離開之後就一直躲在地窖裡，此刻虛弱的就連站著都很費勁，只能互相倚靠著聚成了一小堆，用恐懼的眼神看著眼前的陌生士兵們。
　　一名戰鬥兵從打開的地窖口跳下去，片刻之後這名士兵順著梯子爬了上來：「下面還有三個——已經死了，需要人幫忙去抬上來。」
　　小隊指揮官吩咐別的士兵下去幫忙，他則來到那些倖存者面前：「你們是這個村子裡的人？就剩下你們了？」
　　倖存者們帶著驚惶的表情面面相覷，有人連連搖頭，有人遲疑著點頭，有人則只是呆愣愣地站著，彷彿壓根沒聽懂指揮官的話。
　　「先去取一些食物和水來，」指揮官歎了口氣，扭頭吩咐身邊的人，「別拿肉乾，他們可能會把自己噎死。」
　　食物很快就被拿了過來，然而那十幾個人卻只是滿懷戒備和疑惑地看著，他們吞嚥著口水，卻沒有一個人敢上前，直到士兵們把食物塞進他們手裡，他們才確定這些東西真是給自己吃的。
　　第一個人把食物塞進嘴裡之後，其他人也立刻狼吞虎嚥起來——萊特可以感受到，隨著食物咽進肚裡，這些人對眼前的士兵們也終於少了那麼一絲絲戒備。
　　儘管他們仍然很緊張。
　　「你們是這個村子裡的人？」在那些人稍稍恢復了一些體力之後，萊特才走到他們中間，用盡量和緩的語氣問道，「你們一直躲在地窖裡？村子裡還有別的地窖麼？」
　　幾個村民有點畏懼地看著萊特魁梧的身材，但終於還是有一個人開口了：「我們是……沒別人了……」
　　然後這個開口的人指了指身後的地窖，又指了指周圍的人：「就我們這些。」
　　「我們是高文·塞西爾公爵的軍隊，」小隊指揮官在旁邊說道，「不用害怕，你們已經安全了。」
　　然而村民們就好像沒聽懂一樣對小隊指揮官的話全然沒有反應，並畏懼地看著那些士兵腰間佩戴的熔切劍。
　　「塞西爾的軍隊跟別的軍隊不一樣，我們不搶糧食，」小隊指揮官當然知道這些村民在畏懼什麼，「是誰燒燬了村子？康思科子爵的騎士？卡洛爾子爵的人？還是別的貴族？」
　　村民們在聽到這些名號的時候不禁發起抖來，卻沒有一個人膽敢正面回答小隊指揮官的問題，彷彿生怕在這裡開口之後轉日便會被吊死在絞刑架上一般，但幾秒種後，還是有個清脆的聲音冒冒失失地開口了：「是套著白袍的騎士……」
　　開口的是個小孩子，從聲音判斷應該是個女孩，但她剛說到一半，旁邊的大人便飛快地摀住了這孩子的嘴，讓她剩下的話只能變成含混不清的嗚嗚聲。
　　萊特在這個孩子面前蹲下身，並揮手讓旁邊的大人讓開，他看著這孩子的眼睛——那是一雙格外明亮的大眼睛，儘管小女孩長得一點都不漂亮，粗糙乾燥的皮膚上甚至還有大片的雀斑，彷彿雜草一樣乾枯雜亂的頭髮也遮住了她的四分之一張臉，但那雙從亂糟糟的頭髮後面露出來的大眼睛卻讓人印象格外深刻。
　　萊特看著那雙眼睛，一字一頓地問：「白袍的騎士——他們是不是教會的騎士？」
　　小女孩先是愣愣地搖了搖頭，接著又遲疑著點點頭：「我不知道……但他們身邊還有牧師……」
　　倖存者中終於有人忍不住了，低聲抽泣起來：「我們交了糧食的……都交了糧食的……」
　　萊特知道這看似沒頭沒尾的話是什麼意思。
　　他們交了糧食——在貴族聯軍起兵出征的時候，想必每一片領地上的平民都為此捐出了糧食財物充當軍糧，貴族們會以「我們出兵是為了保護你們」為由來徵收這些東西，而很多平民也會輕易地相信這些說法（因為即便不信也毫無意義，話語權都在領主手裡），恐怕直到從前線潰敗的貴族兵來劫掠村子，縱火焚燒房屋的時候，他們也搞不明白到底發生了什麼吧。
　　甚至到了現在，看到塞西爾人出現在他們面前，他們也很少有人會想到眼前這些「異鄉人」就是之前跟領主老爺打仗的人，或者哪怕想到了，他們也對此不會有任何反應，他們只會哀歎自己的不幸，並畏懼貴族老爺、騎士老爺以及士兵們手中的刀劍和法杖，而在這之上的、更加複雜的利益關係，是他們想不明白的。
　　他們唯一能想到的，就是自己之前「交了糧食」。
　　看似愚昧，但愚昧的背後是無知，無知的背後是麻木。
　　前去村子周邊查探情況的士兵回來了，他們在村外不遠處的一處土坑裡發現了幾十屍體。
　　如此多的屍體想要在短時間內徹底焚化並不容易，隊伍攜帶的油料不夠，附近也找不到足夠的助燃物，小隊指揮官只能下令把那些屍體留在土坑，就地掩埋——連同從地窖裡找到的三具屍體一起。
　　等到這些事情做完之後，萊特找到了指揮官：「我想把那十幾個人帶到塞西爾——至少送到前線營地那邊，那裡有人可以把他們護送到南邊去。」
　　萊特放不下那十幾個倖存者——他們的家園已經被摧毀了，也沒有食物和藥品，而且現在正是夏初，回復精神的荒原狼和其他猛獸正在荒野中遊蕩，沒有村莊圍欄和房屋、燈火的保護，十幾個手無寸鐵的村民在荒野中恐怕活不過三天，這裡畢竟不是塞西爾，荒野中的危險是很大的。
　　「我們要在規定的時間內報道，這是軍隊的紀律，」指揮官當然理解萊特的心思，但他必須強調這其中隱含的問題，「那些平民太虛弱了，短時間內沒有趕路的力氣，帶上他們，我們肯定會延誤。」
　　萊特無從反駁，但小隊指揮官在頓了兩三秒之後便接著說道：「不過如果你願意的話，我可以給你留下幾個士兵，我帶著醫護團先去營地那邊報到，你們帶著這些人在後面跟上——這是符合紀律的。」
　　「好，我沒問題，」萊特很痛快地答應下來，隨後一臉嚴肅地說道，「另外我有個建議，隊長——像這樣受到貴族潰兵劫掠，倖存者躲藏起來或者逃散的村鎮恐怕不止一個，我們應該把情況報告上去，然後盡量找到這些地方，多救一些人。」
　　「放心吧，」小隊指揮官點了點頭，「我會報告上去的。」


第0409章 夜幕
　　夜幕降臨了。
　　毀壞的村莊廢墟中燃起了熊熊的篝火，篝火的燃料是在廢墟間收集的木炭和從附近找到的柴草，溫暖的火焰驅散了這個時節夜幕下的寒氣，明亮的火光則是讓倖存者免遭豺狼侵襲的保障。
　　在熊熊燃燒的篝火周圍，十七個倖存下來的村民聚集在一起，他們在溫暖的篝火旁伸展開腿腳，烘烤著僵硬的關節，驅散著多日在地窖中積累下來的寒氣，而數名全副武裝的塞西爾士兵則守在篝火周圍，藉著火焰烘烤著各自攜帶的麵餅和肉乾。
　　萊特完成了夜間的簡短禱告，拿著一塊麵餅來到那些村民之間，村民們稍稍騷動了一下，但在白天的接觸之後，他們已經發現這個看似嚇人的大個子其實是這群陌生士兵裡最溫和好說話的一個，他們很快便安靜下來，並給萊特留出了一個烤火的地方。
　　「咱們在這裡休息一晚，暖暖身子，填飽肚子，明天就出發，」萊特對村民們說著，也不管他們能聽懂多少或者有沒有在聽自己說話，「咱們往西南邊走，那裡有塞西爾的前線營地，有人可以把你們護送到安全的南方。」
　　倖存者們盯著火焰，盯著自己的手腳，或者時不時用樹枝撥弄一下眼前的火苗，一開始沒人接萊特的話，但幾秒種後一個婦人開口了：「你們說你們是塞西爾人……是跟領主老爺打仗的塞西爾人？」
　　「是你們的領主首先挑起了戰爭，」萊特說道，隨後他搖搖頭，「但這些都不重要了……你們的領主已經敗了，塞西爾公爵會成為整個南境的保護者，你們將來都是塞西爾人。」
　　「沒差，都差不多……」旁邊一個看上去頭髮花白的男人搖著頭說道，「我們……唉……」
　　貧乏的言詞讓這個男人除了歎氣之外也說不出什麼東西，萊特見慣了笨口拙舌的平民，對此不甚在意，他只是向四周隨意看了一眼，然後就看到了那個睡在婦人和男人中間的小女孩——有著明亮大眼睛的那個：「你們是她的父母？」
　　「不是，我是她叔叔，」男人搖搖頭，「她父母去年就死了，糧荒的時候死的。我是打算把艾米麗養幾年，稍大一點之後就把她送到鎮上的教堂裡，誰想得到吶……唉。」
　　艾米麗——小姑娘的名字叫艾米麗。
　　萊特默默記住了這個名字，他看了小姑娘一眼，而後者這時候大概也是聽到了大人的交談，亦或者本來就睡的不踏實，在萊特看向她的時候，她就迷迷糊糊地張開了眼睛。
　　那雙眼睛在篝火跳躍的火光中閃閃發亮，她迷糊了一會，然後才想起眼前的大個子是誰，她膽子很大地跟萊特對視著，片刻之後便咧開嘴笑了起來——也不知道在笑些什麼。
　　小姑娘的叔叔緊張地看著這個有些冒失的女孩，生怕她惹惱了塞西爾的士兵闖下大禍：「艾米麗，你笑什麼！」
　　小姑娘仍然笑著：「大個子叔叔身邊有一圈光。」
　　一圈光？
　　萊特愣了一下，趕緊看著自己身上，然後就看到那身塞西爾制式鎧甲表面浮動著篝火的反光：小姑娘大概是把鎧甲的反光當成什麼不可思議的現象了吧。
　　旁邊的婦人則在聽到小姑娘的話之後立刻緊張起來，慌忙解釋：「老爺，您別介意，這孩子從小腦子就不太好……」
　　「沒關係，沒關係，」萊特渾不在意地笑著，然後把自己的麵餅掰下一塊來遞到艾米麗手上，「給你，吃吧。」
　　婦人慌忙說道：「她吃過了……」
　　「小孩子容易餓，她該多吃點，」萊特擺擺手，「我們的領主說過，孩子是領地的未來，再苦不能苦孩子。」
　　這句奇怪的話讓周圍的人一陣茫然，他們從未聽任何一個領主或者騎士老爺說過這麼古怪的話語，但還是有人在看著萊特的舉動時產生了一些好奇，一個年輕人在旁邊說道：「……塞西爾是個怎樣的地方？」
　　「一個……不可思議的地方，」萊特想了想，突然有些不知該怎麼跟人描述自己對塞西爾的印象，在南境傳教兩年的他，第一次覺得自己的形容詞彙有些貧乏，「……人們不用為生存發愁，沒有貴族欺壓平民，領地上的一切事務都依照嚴格的法律運行，而執行法律的人是經過考核的官員……」
　　人們茫然地聽著，萊特的很多詞彙和很多描述對他們而言似乎都不是太好理解，只是他們也不敢就這樣扭過頭去，看到這樣的情況，萊特不由得停了下來，短暫思索之後，他抬起手，指著自己身旁的人們：「你們，可以有自己的耕地和房屋，任何人都無權非法奪走；你們，可以去工廠裡工作，領主會付給你們報酬；你，可以去醫院治好自己的毒瘡，絕沒有人把你從房屋裡趕出去；你……」
　　萊特看著睜大了眼睛的小女孩，忍不住微笑起來：「艾米麗，你可以去學校，有很多和你一樣大的孩子，都在學校裡，你可以交到很多朋友。」
　　「我的豐饒三神吶，你說的跟神父們說的一樣了，」一個老婦人忍不住驚呼起來，「那是我們死了之後才能去的地方吧？」
　　萊特頓時有點愕然，緊接著又有點哭笑不得，他搖了搖頭，開始更加耐心地解釋著塞西爾領上擁有的一切。
　　跳躍的篝火火光在咫尺之外閃耀著，這位失去聖光的牧師身上，漸漸鍍上了一層溫暖明亮的光輝。
　　然而在那跳躍的火光之間，在萊特的視線邊緣突然閃過了一點不協調的陰影。
　　在村莊的廢墟外緣，燒燬的圍欄和棚屋之間，有什麼東西一閃而過。
　　守在篝火旁的士兵不知何時已經停下交談，他們謹慎地把手放在始終不離身的熔切劍劍柄上，而微微的符文光亮則在他們的臂鎧接縫間浮現出來。
　　一名士兵用軍中特有的手語對萊特打了個暗號，萊特隨即壓低聲音，對身旁的村民們說道：「大家安靜——慢慢往地窖那邊走。」
　　幾名塞西爾士兵從篝火旁站了起來，一邊活動著身體一邊向萊特的方向靠攏，而不知所措的村民們則一個接一個地起身——但他們的動作還是太大，太明顯了。
　　夜空中有幾聲輕微的「崩崩」聲響起，緊接著就是飛行物迅速劃破空氣的鳴響，一名經驗豐富的士兵立刻反應過來，高聲喊道：「弩箭！敵襲！！」
　　力場盾在第一時間被激活，每一名塞西爾士兵的臂鎧外緣都張開了一面散發出微微光亮的半透明護盾，夜空中有幾點不起眼的銀光落在那層半透明的能量屏障上，發出叮叮噹噹的響聲，而下一秒，火球術的光芒便在廢墟之間閃耀起來，一顆熾熱的火球重重地砸在一名塞西爾士兵的力場盾上。
　　火球的爆炸照亮四周，萊特周圍的村民們在驚恐中慌忙奔逃，驚慌失措的喊叫聲隨之響起，情況瞬間變得一片混亂，而在突然間混亂起來的現場，響起了塞西爾士兵高聲的喊叫：「平民進地窖！其他人尋找掩體迎敵！」
　　襲擊者的身影一個接一個地從隱蔽處現出身來，他們不斷用弩箭射擊撐起護盾的塞西爾士兵以及那些手無寸鐵的驚慌平民，只因黑暗中瞄準不易，有很多弩箭都失去了準頭，隨後他們便拔出各種各樣的兵器，一邊喊叫著一邊從四面八方衝出來。
　　藉著之前火球爆炸的閃光，萊特瞬間看清了那些襲擊者的模樣——那是一群看上去彷彿難民般狼狽，實則穿著護甲拿著武器的亡命之徒，其中一些人身上甚至還套著騎士的罩衫和施法者的短袍，這些人滿臉泥污，衣衫破爛，充血的眼睛裡一片赤紅，他們一邊衝出來一邊發出瘋子般的喊叫，恐怕任誰也想不到他們曾經光輝而且高高在上的模樣——
　　他們是貴族聯軍的殘兵敗將，是在碎石嶺潰敗、在追擊戰中脫離部隊、在曠野中成為亡命徒的人。
　　萊特甚至在那些狂呼亂叫的亡命徒裡看到了兩個身披教會罩衫、手執長劍的教廷騎士，以及一個穿著破爛牧師袍的聖光牧師！
　　他毫不猶豫地打開了魔導終端的力場盾，隨後拔出前不久才發到自己手上的熔切劍，迎上了那些落草為寇的強盜。
　　同時在他的腦海中，也浮現出最近一段時間聽來的情報——
　　在貴族聯軍潰敗之後，聯軍中混雜的教廷騎士和聖光牧師也和聯軍一同潰逃，其中不少人都在之後殘酷的追擊中成了塞西爾人的俘虜，而剩下的一些人則在逃亡過程中和大部隊分開、幸運地脫離了追擊，他們有些人沿著曠野中的小路一路逃往西北方向，躲在聖光教會南部教區的大教堂裡瑟瑟發抖——因為剛剛打下南境的塞西爾軍隊暫時還沒有時間去找那座教堂的麻煩，而那些沒能穿過曠野、和其他貴族兵一起滯留在戰區的，就成了落草的強盜。
　　塞西爾軍隊仍然在整個南境活動，到處追捕那些脫逃的貴族殘兵，而且「塞西爾公爵將重新接管南境」的消息也已經傳遍整個南疆，所以這些在曠野中遊蕩的貴族殘兵根本不敢回到他們的領地上——他們中的農奴兵或平民徵召兵還好，畢竟原本就是平民，只要把武器一扔，換一身破衣爛衫，就可以輕鬆地回到家鄉或者藏在鄉下，但那些超凡者，尤其是有身份有地位的超凡者們……他們到現在還在曠野裡活動，而且……飢腸轆轆。


第0410章 聖光
　　混亂的戰鬥在已經化為廢墟的村莊中展開。
　　進攻者在不久前還自居為土地和人民的守護者，自居為聖光的踐行者和傳播者，自居為維護傳統和秩序的戰士，但現在，他們只是一群飢腸轆轆，瀕臨瘋狂的強盜。
　　飢餓，它會使人虛弱，帶來死亡，但在它徹底發揮威力之前，它也可以讓人走向另一個方向：瘋狂而殘暴。
　　萊特不知道進攻的人有多少，他只感覺周圍的每一座廢墟，村莊外的每一道圍欄，甚至更遠處的草叢和土坡背後都是敵人，狂亂甚至狂喜的喊叫聲從四面八方傳來，那喊叫聲中甚至已經聽不出多少人性的味道。
　　他揮舞著手中的熔切劍，劍刃因魔力湧動而發出熾熱的光芒，他並不是一個熟練的劍客，甚至他揮舞長劍的姿勢比起一個拿著草叉的平民都強不了多少，但他高大健壯，孔武有力，每一次長劍揮舞都足夠將那些飢餓瘋狂的敵人驅趕到足夠遠的地方，在長劍揮舞之間，他清清楚楚地看到了那些進攻者醜惡的模樣——
　　他們穿著骯髒破爛的鎧甲和衣袍，臉上沾染著泥土，甚至有些人臉上還沾染著乾涸的血跡，他們的眼睛充血，赤紅一片，眼神裡完完全全就是野獸一般的光芒，他們大喊大叫地衝向篝火，衝向平民，甚至衝向那些前不久還讓他們全軍覆沒、驚恐萬分的塞西爾士兵，他們眼裡早就沒有了理智和畏懼，他們眼裡只有食物，只有火光。
　　數不清的襲擊者從黑暗中湧了出來，在場的塞西爾士兵一邊掩護著平民後撤一邊借助掩體展開反擊，灼熱射線的刺眼光束不斷在黑暗中撕開一道又一道致命的火光，然而敵人實在是太多了。
　　一名士兵奮力擲出結晶手雷，手雷在篝火的另一側產生猛烈爆炸，在爆炸的巨響和強烈的閃光中，數個襲擊者被捲上天空，敵人的攻勢也因此稍微停滯下來，似乎這種毀滅性的爆炸在他們心中留下了足夠恐怖的印象，讓他們哪怕在瘋狂之中都會本能地有所畏懼——然而他們的畏懼只持續了很短的幾秒，便有人高聲喊叫起來：「他們人少！不要怕，他們人少！！」「殺！殺！」「他們有吃的！他們有的是吃的！」
　　飢餓和高度緊繃的神經讓這些人完全喪失了理智，他們幾乎是悍不畏死地開始衝擊塞西爾士兵組成的臨時防線，而這完全混亂、全憑本能的「戰術」竟然卓有成效：塞西爾士兵實在太少了，而且這裡並沒有那種能讓成千上萬人灰飛煙滅的「天火爆炸」，在他們這瘋狂的衝擊下，萊特和戰友們組成的防線只能節節後退。
　　一個全副武裝的塞西爾士兵相當於一名低階的超凡者，但夜幕中的襲擊者中有著不止一個的超凡者，萊特看到明亮的火球和充能的刀劍在黑暗中飛舞閃耀，他用力揮舞著手中長劍，將一枚凌空飛來的火球劈砍到一旁，隨後順勢砍斷了一柄從自己身側刺來的長劍——但也因這一擊，他用力過猛，手中的熔切劍脫手而出。
　　他在慣性中踉蹌了一下，一陣令人汗毛倒豎的涼風從脖頸後襲來，他趕緊伏下身子，隨後反手抓向背後的襲擊者——他抓了個空，卻也成功把襲擊者逼退出去兩步。
　　萊特飛快地轉身，看清了襲擊者的模樣——那是一個穿著精鋼鎧甲的騎士，鎧甲外披著一件已經破破爛爛的白色罩袍，早就撕裂的半個斗篷掛在罩袍外面，而騎士手中，則是一柄散發出微微白色光輝的長劍。
　　聖光教會的教廷騎士。
　　在看到那長劍上閃耀的微微白色光輝時，萊特的思緒忍不住暫停了那麼一瞬間。
　　「在戰場上面對你的教會同胞，和在鄉下的街道裡爆發一場鬥毆是不一樣的……你做好面對他們的準備了麼？」
　　手執長劍的騎士似乎沒想到眼前那個大個子在失去武器之後也會這麼難纏，但在極其短暫的驚愕之後他便反應過來，隨即揚起長劍欺身上前，劍刃上的聖潔光輝在黑暗中湧動著，散發出足夠燒灼血肉的熱量：「去死吧！」
　　聖光近身的灼熱讓萊特驚醒，他收縮肌肉猛烈側身，險之又險地躲過刺向自己胸口的一擊，接著伸長手臂抓住了襲擊者的手腕，用力一扭想要奪下敵人的武器。
　　聖潔的光輝從騎士手腕附近亮起，瞬間形成了堅若鋼鐵的屏障並將萊特的手彈開，隨後那名教廷騎士身邊鼓動起一片炫目的光輝，整個人以不可思議的速度後撤，接著他一揮長劍，一道聖光形成的衝擊波便從長劍前端釋放出來。
　　明亮的光弧撞擊在已經搖搖欲墜的力場盾上，潰散的聖光化作灼熱的光粒，在萊特暴露在外的皮膚上留下點點灼燒痕跡，萊特則藉著力場盾的最後一次掩護，在教廷騎士短暫錯愕之際猛衝上前，彷彿猛虎般將那名騎士撲倒在地。
　　教廷騎士奮力掙扎，發出憤怒的吼叫，聖光不斷在他身上彙集，讓他的力量節節攀升，萊特卻死死地壓著這個敵人的胸膛，一隻手按住了對方的脖子，一隻手抓住了敵人持劍的手腕，任憑對方身上灼熱的聖光燒蝕他的手掌，他也死不鬆開：「為什麼？！」
　　「我殺了你！！」教廷騎士大吼一聲，灼熱的聖光從他的長劍上噴薄而出，四散的光焰甚至灼傷了萊特的肩膀，然而萊特只是更加用力地抓住教廷騎士的手腕，甚至把對方手腕上的聖光屏障抓的寸寸碎裂：「為什麼？！」
　　教廷騎士驚恐地看著眼前這個滿面怒容的敵人，他眼睜睜地看著對方的血肉在聖光中被灼傷，看著對方鎧甲中的符文光輝在過載中一個接一個地熄滅，然而他自己所感受到的壓力卻在不斷增強，在驚恐中，他大聲喊叫起來：「你在說什麼！？」
　　「你們欺凌弱小，掠奪無辜，你們攻擊平民，貪婪無度！你們幾乎犯下了神聖典籍上的每一條罪狀！！」萊特徹底捏碎了教廷騎士手腕處的聖光屏障，甚至捏碎了對方的手腕，在教廷騎士慘烈的喊叫中，他一拳轟在對方臉上，「為什麼！為什麼你們這些罪大惡極的人還在使用聖光！？」
　　他的第二拳重重揮下，在敵人鮮血四濺中，魔導終端裡的最後一點符文光輝也徹底熄滅——他全身都長時間暴露在高強度的聖光侵蝕中，魔導武裝的防護終於不堪重負，過載毀壞了。
　　而就在萊特終於將面前的教廷騎士擊昏過去的時候，另外一個穿著白色罩袍、手執聖光長劍的敵人卻從他身後撲來。
　　萊特感受到了腦後傳來的風聲，感受到了聖光再一次灼燒皮膚的刺痛，然而他已經沒時間轉頭，他只能以最快的速度猛然朝旁邊撲去，而就在這一瞬間，他眼角的餘光也看到了襲擊自己的人——那是第二個教廷騎士。
　　第二個教廷騎士沒有給萊特重新站起身子的機會，趁著萊特完全失去平衡，無從躲閃的時機，他已經再次揮劍斬下，但就在這時，一顆石塊突然從不遠處的黑暗中飛了出來。
　　這顆毫無威力的石塊砸在教廷騎士的肩膀上，沒有造成任何損傷，卻讓教廷騎士的劍慢了半拍，那把劍在萊特臉上劃出一道血淋淋的口子，後者則趁著這個機會翻身爬了起來。
　　萊特看到了扔出石塊的人——在不遠處，地窖入口旁邊，艾米麗正呆呆地站在那裡，還保持著扔出石塊的姿勢。
　　教廷騎士憤怒地吼叫了一聲，隨手長劍一甩，一道聖光之刃便無聲無息地劃過黑暗，擊穿了小姑娘的胸口。
　　艾米麗在萊特眼前倒下了。
　　憤怒，仇恨，或者是別的什麼東西……萊特不知道這一刻湧上自己腦海，佔據自己思想的到底是什麼情緒，他只知道這是他一直以來遵循聖光之道並努力克制的東西，他節制，他自控，他寬容，他無時無刻不在控制自己的情緒，但這一刻，他的腦海終於被那些情緒充滿了。
　　那些積累已久的憤怒和困惑，在這一刻被按下了開關。
　　他似乎忘記了近在咫尺的教廷騎士，在這一刻，他眼中只有那個已經倒在地上的小姑娘，他猛衝向地窖入口的方向，衝到艾米麗面前。
　　小姑娘還有最後一口氣，她艱難地呼吸著，被聖光之刃燒焦的皮肉在她的呼吸中不斷開裂，鮮血從焦黑的傷口中湧了出來，每一秒鐘都將她更加拉向死亡，萊特跪在她面前，但在看到那傷口之後，他就知道一切已經遲了。
　　但小姑娘只是努力睜開眼睛，看著黑暗中的大個子。
　　她似乎笑了起來，萊特只聽到一句很微弱的話傳入自己耳中：「大個子叔叔，你身邊真的有一圈光……」
　　教廷騎士來到萊特身後，他嘲諷地看著這個似乎因一個小女孩的死亡就失去理智的敵人，然後高高揚起長劍，毫不留情地揮下。
　　長劍在光和光的碰撞中灰飛煙滅。
　　他恐懼地睜大了眼睛，看著那個身材高大的「塞西爾人」慢慢站起身子，一層彷彿液體般流淌的光輝籠罩著那個「塞西爾人」的全身，覆蓋了他的鎧甲，覆蓋了他的皮膚，覆蓋著他的一切。
　　就如光鑄的一般。
　　萊特張開眼睛，聖光在他的雙眼中湧動，在他臉上那道觸目驚心的傷口中湧動，他抬起了自己光鑄般的手臂，抓住教廷騎士的脖子，一點點把他舉到半空，慢慢用力。
　　教廷騎士奮力掙扎著，灼熱的聖光讓他全身的血肉都開始冒出煙霧，在死亡的恐懼中，他瞪大了雙眼，死死地盯著萊特的眼睛：「主……詛咒你……」
　　「我—詛—咒—它！！」
　　純淨的光輝從教廷騎士的鎧甲縫隙中迸發出來，在這前所未有的澄澈光輝中，教廷騎士的血肉和骨骼瞬間氣化。
　　一副破破爛爛的鎧甲和罩袍散落一地。


第0411章 歷史前進之日
　　夜幕中的襲擊者終於退去了，在最強大的兩名教廷騎士以及另外幾個帶隊的法師、騎士、牧師都倒下之後，僅剩的幾個人趁著夜色驚慌失措地逃進了深邃的黑暗裡，他們留下了十幾具屍體和一片狼藉，最終什麼也沒得到。
　　一名塞西爾戰鬥兵受了頗為嚴重的傷，在和一名騎士近身格鬥時他的力場盾被擊碎，隨後胸口下方被開了一道幾乎深可見骨的傷口，但在數瓶煉金藥劑灌下去之後，這名戰鬥兵的傷勢已經穩定了下來。
　　除此之外，塞西爾方面沒有別的死傷。
　　結束戰鬥的士兵們開始檢查戰場，整理裝備，確認敵人的情況，但沒有一個人靠近水井旁邊的那片空地。
　　萊特靜靜地站在這片空地上，一層澄澈而明亮的聖光仍然籠罩在他周圍，就像光鑄的鎧甲和披風一般覆蓋在他身上，聖光照耀著周圍，也照耀著天際，在聖光籠罩的空地上，艾米麗已經閉上眼睛。
　　那雙明亮的大眼睛再也不會睜開了。
　　「你信仰的是聖光，還是聖光之神？」
　　萊特腦海中浮現出了出發前領主問自己的一句話，這句話已經在他腦海中縈繞了許多天，這句話所產生的矛盾感讓他日復一日地徹夜難眠，他不明白，不明白為何自己要在聖光和聖光之神中做出抉擇，但現在他明白了。
　　在憤怒和對聖光之神的巨大失望中，他明白了，那是腦海中的一道強光，是掙脫某種心靈鋼印的轟然一聲巨響，在那瞬間的徹悟中，他拋棄了他信仰幾十年的主，擁抱了真正的聖光。
　　但有人為此付出了本不該付出的代價。
　　一股微微的涼意落在臉上，絲絲縷縷的雨線從天際落下，落在這片浸滿不幸和悲哀的土地上，遲到了整整一夜的夏雨終於在黎明前趕到了，在這微涼的雨中，萊特半跪在艾米麗身旁，把手放在小姑娘的額頭。
　　「……願聖光庇護你前進的路……不再受困於寒冷和黑暗……願你的靈魂安寧……從此再無飢餓和苦難……」
　　安蘇736年，火月22日，夏初。
　　人類歷史上第一個白騎士誕生在南境的荒野中。
　　儘管在此時此刻，還沒有人知道這個嶄新的職業應當如何命名。
　　塞西爾領，領主府中，高文見到了剛剛從前線返回的拜倫和菲利普兩位騎士。
　　他們一路從霍斯曼戰俘營快馬加鞭地返回領地，而和他們一起抵達的，還有從貴族聯軍裡帶出來的上千名特殊的俘虜。
　　「遵照您的命令，我們把那些貴族還有他們的騎士、法師隨從，以及混在聯軍裡的聖光牧師、教廷騎士、超凡者傭兵提前帶了回來，」拜倫報告著情況，「不過因為要趕路，我們只帶了一部分——還有一千多人在霍斯曼戰俘營，兩百人在坦桑戰俘營沒帶過來。」
　　「這就可以了，主要是把那些貴族和他們的附庸都帶過來，其他人不用著急，」高文隨口說道，「在將整個南境整合完畢之前，我們可做的事情還多著呢。」
　　「領主，您打算怎麼處置那些貴族和他們的追隨者？」菲利普騎士好奇地問道，「那些人……在吃飽之後就一直嚷嚷著要和您見面，要向您解釋這場戰爭裡的……誤會。」
　　「……嚷嚷著跟我見面是為了談這個麼？還好，他們的腦子還沒徹底僵住，但也沒好到哪去，」高文渾不在意地擺擺手，「他們可以省省力氣，他們到現在還沒搞明白這場戰爭到底意味著什麼呢。」
　　拜倫聽見之後立刻湊到菲利普旁邊小聲嘀咕：「你看，我就跟你說了吧，你把那些人繼續關著就行了，他們嚷嚷就讓他們嚷嚷著，大不了把他們跟水廠的大機器泵關在一起，看誰嚷嚷的動靜大……」
　　菲利普壓根沒搭理拜倫，而是繼續對高文說道：「我們盡可能抓捕了貴族聯軍裡的教廷騎士和聖光牧師，但仍有不少人在進入平原地區之後逃脫了追擊，他們有一部分人被困在塞西爾控制區，目前正在慢慢被抓回來，但還有相當數量的教廷騎士和牧師逃亡到了西北邊的聖盧安大教堂……那裡並不在我們的控制區。」
　　旁邊的拜倫忍不住嘀咕一句：「打下來就成控制區了。」
　　「咳咳。」高文頓時乾咳兩聲——儘管他想說拜倫此言正和他意，但在最後一刻他還是避免了過於放飛自我，因為他很清楚，聖盧安大教堂以及教堂所處的盧安城不止在聖光教派內部，甚至在整個南境都有著很特殊的意義。
　　那是聖光教會在南部教區的總部，也是一個理論上的「中立之地」。
　　盧安城理論上屬於王室直接控制，當地沒有領主，只有王室派駐的總事務官，但總事務官基本上就是個幌子，真正控制盧安城的，是城中的聖盧安大教堂，是大教堂裡的南部主教和神官團們。
　　當然，現在南部教區的主教已經沒了，聖盧安大教堂的高階騎士和神官們也在這場戰爭中死了個七七八八，整個聖盧安大教堂的實力對如今的塞西爾而言根本不是個問題，但高文要考慮的也根本不是聖盧安大教堂的防禦力。
　　他要考慮的，是能不能直接進攻那裡，以及用什麼名義進攻那裡。
　　這直接關係到南境接下來的秩序，也關係到他對南境大量聖光信徒的影響力。
　　而且還有個更加現實的問題：把聖盧安大教堂打下來之後呢？是僅僅佔領盧安城，還是把盧安城裡的所有聖光教會神官都抓起來，甚至把教堂都摧毀掉？如果是前者，那恐怕並不能完全把聖光教會對南境的影響力驅逐出去，如果是後者，那恐怕南境的社會秩序就要面臨很大的波動，自己新領地上那些較為虔誠的聖光信徒也會對新領主的「正義性」產生質疑。
　　畢竟，佔領城市和教堂還可以說是戰爭的正常程序，因為南境主教萊蒙特帶著十二個全副武裝的教廷騎士和一名高階神官「進攻」了塞西爾城，這可以被視作一種宣戰行為，但如果佔領城市之後進一步摧毀南境的聖光信仰體系，南境幾十萬聖光信徒對高文·塞西爾的統治可就要產生疑慮了。
　　高文可沒辦法直接把聖光信仰從那幾十萬人的腦海裡抹除掉，而且以他目前在南境的影響力以及這個世界宗教信仰的實際情況，他也不可能推廣太過激烈的教會改革方案。
　　當然，也可以考慮用折中一點的辦法，在打下聖盧安大教堂之後強制要求所有神官接受塞西爾法律，並讓他們和聖靈平原的聖光教會總部斷絕聯繫，在這之後再一點點替換、淨化、改造整個神官群體，但這樣做的效果不敢保證，而且說不定會有隱患……
　　既然自己已經開始接管南境，那他就必須開始以南境統治者的身份去思考這些實際問題了。
　　菲利普和拜倫看出高文正在思考問題，便沒有出聲打擾，他們靜靜地在旁邊等待著，然後就聽到高文用手指輕輕敲起了桌子，並彷彿自言自語地說了一句：「必須有一個聖光教會麼……」
　　菲利普一下子沒聽清：「什麼？」
　　「沒什麼，」高文搖了搖頭，「我們會解決聖盧安大教堂的問題的，但目前我們可以先讓那些神官和教廷騎士在大教堂裡繼續抖一陣子。另外還有那些關在各個俘虜營裡的貴族們……也暫時晾著，讓他們好好認一認眼前的形勢，這有助於將來讓他們配合塞西爾的法律。而在解決聖盧安大教堂的問題，以及重塑南境秩序之前，我們應該先做好另外一件事……」
　　拜倫和菲利普異口同聲：「另外一件事？」
　　「必須讓南境成為『我們的南境』，」高文從書桌後站起身，來到了掛在牆上的那副巨大地圖前，他的視線落在南境最北端的門戶——磐石要塞上，「可不能把自己家的大門鑰匙交到外人手裡啊。」
　　菲利普和拜倫順著高文的視線，也看到了那座有著特殊意義的門戶堡壘。
　　菲利普的表情變得嚴肅起來，拜倫則忍不住吹了個口哨：「咻——這可是個了不得的目標。」
　　「確實是個了不得的目標，」高文點點頭，「磐石要塞和南境那些防禦貧弱的石頭堡壘完全不是一種東西，它的整個城牆都是附魔的，幾乎相當於時時刻刻有一層額外的魔法盾籠罩在要塞上，而且磐石要塞中駐紮的全是精兵——龐貝伯爵是要塞理論上的擁有者，但要塞的駐軍都是王室直接訓練和控制的，一座磐石要塞，它的力量比霍斯曼伯爵糾集起來的那七萬烏合之眾加起來還要強大。」
　　拜倫呵呵一笑：「畢竟是為了把整個南境封鎖起來嘛。」
　　「所以我們可能需要開很多炮才能把這座要塞打下來，」高文同樣笑了起來，「但不管怎麼說，我們都必須把它打下來……然後把這扇門控制在自己手裡。」
　　在這之後，聖靈平原上怎麼打就跟他沒多大關係了，他可以靜下心來好好收拾南境，比如收拾那些躲在聖盧安大教堂的聖光神官們，或者收拾那些還被關在牢房裡的貴族俘虜們。
　　「您準備什麼時候發起進攻？」拜倫收起平常那嬉皮笑臉的模樣，一臉認真地問道，「我們現在正處於士氣最旺盛的階段……」
　　「不著急，」高文擺了擺手，靜靜地看著眼前的地圖，「我在等消息……」
　　「等消息？」
　　「等一個進攻磐石要塞的理由，等進攻的時機，等新的情報，」高文說道，「而這些……或許很快就會有了。」


第0412章 霍斯曼市的第一天
　　隨著南境本土範圍內的戰鬥結束，戰後的各項工作也漸漸展開。
　　霍斯曼戰俘營仍然是戰後最大的戰俘營，數萬名聯軍戰俘在這座營地中等待接下來的命運，但讓這麼多人長久地住在營地裡吃白飯是一種巨大的浪費，因此在押送隊伍的人手問題得到緩解之後，高文開始下令將戰俘營中的人分批送往康德和塞西爾地區——貴族聯軍浩浩蕩蕩數萬人馬，但實際上其中一大半都是從田間地頭徵召起來的農夫和獵戶，這些人打仗完全派不上用場，但耕田幹活都是一把好手，而且他們對自己的舊主子全無絲毫忠誠可言，只要送到建設區，稍加訓練就是勞動力。
　　與此同時，一支由兩百名士兵、十幾個政務官和數名「嚮導」組成的隊伍也開進了霍斯曼領。
　　隊伍的嚮導是當日在碎石嶺炮擊中倖存下來的幾個霍斯曼舊部（而且他們可能也是霍斯曼帶出去的人馬中僅有的倖存者了），在他們的帶領下，由士兵和政務官組成的「南境戰後重建工作組」一路來到了霍斯曼伯爵的城堡下，留守城堡的士兵和伯爵的家臣們早已得到貴族聯軍慘敗、塞西爾人接管南境的消息——也沒辦法不知道，畢竟一個巨大的戰俘營就蓋在領地的邊上——這些人在城堡裡戰戰兢兢地等了十幾天，在塞西爾人出現之後，他們幾乎沒有抵抗便打開了城堡大門，而且把霍斯曼伯爵的一雙兒女綁到馬車上送到了塞西爾政務官面前。
　　按照高文下達的命令，貴族子嗣、家眷以及受封的舊騎士皆作為俘虜，被送往塞西爾本土，而工作組則直接接管了伯爵的城堡，開始重新整理城堡秩序，發佈政令，並著手建立二級政務廳。
　　年輕的政務官戴達羅斯坐在曾屬於霍斯曼伯爵的書房中，一同坐在書房裡的還有他的幾名同僚——他們把書房裡原本那些華而不實的沉重木雕和錫制花架都搬進了倉庫，隨後在書房裡放了一張大桌子和一些椅子，把這裡當成了臨時的辦公室，同時還用類似的手法改造了臨近的幾個房間，在這些改造過後的房間裡，來自塞西爾的政務官員們正一點一點地規劃著這片土地的新秩序。
　　看著同僚們伏案工作的景象，環視著這間書房中仍然殘存的那些華麗壁畫和書架，戴達羅斯難免有些感慨。
　　他是一個霍斯曼人——至少曾經是。
　　他是霍斯曼領一位商人的兒子，也是一位值得尊敬的歷史學家的學徒，他曾是同齡人羨慕的目標，也是家族躋身上流社會、和貴族產生聯繫的指望，如果不是因為他的老師研究南境貴族譜系時冒犯了霍斯曼伯爵，而他又因年少衝動跑到城堡裡為自己的導師辯解，或許他的命運將與今日全然不同。
　　但他應該感謝那糟糕的經歷——儘管當它們發生的時候，他曾認為那是自己一生中最糟糕的日子——那些經歷讓他離開了霍斯曼領，流落在坦桑鎮成為一名落魄的抄寫員，也讓他在困頓之中因為兩枚金幣的報酬登上了前往塞西爾的商船，在當時還一窮二白的塞西爾領成為最早一批的辦事員學徒。
　　從辦事員到書記員，再從書記員到部門二級助理，再從助理到政務廳官員……草創時期的領地發展迅速，隨之一同迅速發展的還有領地的管理團隊，人手的匱乏以及本身的實力讓年輕的戴達羅斯在一年內完成了這些令人羨慕的陞遷，而在最終的最終，他回到了霍斯曼領，從一個被放逐的學者學徒，變成了負責接收領地、籌建二級政務廳的官員。
　　過去的一年彷彿生活在夢裡，現在則是夢最深沉的時候。
　　但風光歸來並不意味著能夠放縱自我，戴達羅斯對此心知肚明，塞西爾的法律體系和政務廳的管理規章異常嚴格，這種全新的權力機關不是為了掠奪領地財富，而是真正為了維持領地秩序、保障公民權益才建立起來的，而且那位雄才大略的領主似乎在建立政務廳之初就考慮到了人在獲得權力和地位之後的腐化問題，他在每一級管理部門中都設置了嚴密的交叉監管和評估制度，雖然戴達羅斯知道，再嚴密的制度也無法根絕權力者的腐化，但至少他自己是樂於遵守那些制度的——正是那些制度確保了塞西爾的強大，確保了塞西爾的勝利，並最終確保了他和他帶領的政務官小組能坐在這裡，掌控曾屬於一個伯爵的土地。
　　在搜查了整座城堡，並找到霍斯曼伯爵昔日的顧問、管家之後，士兵們很快便找到了記錄領地各項事務的卷宗——說是卷宗，其實那些東西簡陋的可憐，基本上只是把各方地契和各個地區的大致情況籠統地塞在了幾個大本子裡而已，和塞西爾政務廳裡那些分類清晰詳盡、查閱便利的檔案簿完全不可同日而語，但也聊勝於無。
　　根據那些簡陋的卷宗，再加上進入領地之後沿途調查收集來的情報，關於接管領地內所有貴族莊園、田地的方案很快便制定出來，而等到人口和土地統計工作完成之後，便會著手進行土地分配和人口遷移，並且在這個過程中確保基本的秩序……工作小組的任務繁多，但一切都在出發前制定了預案，而且還有康德領的經驗在先，戴達羅斯並不感覺有過大壓力。
　　完成一份新文件的擬定之後，戴達羅斯抬起頭來，活動著自己略有點僵硬的脖子，而辦公室的門也正好被人推開，兩名士兵帶著一個高高瘦瘦的黑髮男人走了進來。
　　——這些士兵不光是工作組的護衛以及接收領地之後的「剿匪部隊」，同時他們也是二級政務廳正常運轉之前的行政執行人員，得益於塞西爾地區不斷推行的教育工作，戰鬥兵團的每一個士兵都有基本的讀寫能力，雖然還達不到政務廳書記員和辦事員的標準，但在這個時代，普通的塞西爾士兵就已經比很多地方的貴族事務官要強了——後者一大半可都是文盲。
　　「這個男人是做什麼的？」戴達羅斯好奇地看著士兵帶進來的男人，他確認自己之前沒見過對方。
　　「我們在一個地窖裡找到了他，他似乎打算從地道離開城堡，但被我們抓到了，」一名士兵報告道，「他說自己叫格林，是領地上的毛皮商人，因為交不起稅款被領主抓了起來，聽說領主戰敗才準備趁亂逃跑。」
　　「格林……」戴達羅斯抬起頭，看著眼前的黑髮鷹鉤鼻男人，而對方也適時露出一個看起來頗為畏懼和謙卑的微笑，彎著腰用最不容易引人產生敵意的語氣說道：「先生，我只是個本分商人……我原本是要去塞西爾做生意的，但您也知道，霍斯曼伯爵他仇視塞西爾人，想要去東南邊做生意的商人就會被他以各種名義盤剝扣押，所以我才……」
　　「格林·沃爾夫，霍斯曼伯爵的情報顧問，低階潛行者，三十二歲，男性，消瘦，黑髮鷹鉤鼻，早年曾是霍斯曼地區小有名氣的傭兵，曾因與人爭搶一個探索任務幾乎被人打死，但在家養傷期間發現牆壁中封存的一柄騎士劍，以此為契機進入霍斯曼伯爵的城堡……」戴達羅斯隨手從一堆文件裡抽出一張卡片，一邊念一邊抬起眼皮看向格林，「……在霍斯曼伯爵戰敗那天的晚上，你的晚餐是土豆燉羔羊肉，並喝了兩杯卡爾納葡萄酒，對吧？」
　　格林所有的笑容都僵硬在臉上，他的眼睛慢慢睜大，充滿不可置信。
　　作為一個情報頭子，他實在太清楚對方隨手抽出的那張卡片意味著什麼了。
　　「格林先生，塞西爾無處不在，請牢記這一點，」戴達羅斯把寫有格林·沃爾夫詳細情報的卡片賽回到資料夾裡，看著對方的眼睛慢慢說道，「你一開始不該撒謊的，這不利於你縮短勞動期限。」
　　格林·沃爾夫感覺自己的冷汗開始滲出來了，他下意識地重複了對方話語中的某個字眼：「……勞動？」
　　「是的，勞動，依照高文·塞西爾公爵的命令，所有戰敗貴族的子嗣親眷、家臣騎士以及作為附庸的超凡者皆應接受勞動改造，格林先生，你們會在偉大的勞動中意識到作為塞西爾公民的光榮之處的。」
　　兩名士兵上前半步，把格林·沃爾夫夾在中間。
　　「你應該感覺慶幸，格林先生，高文·塞西爾公爵仁慈公正，而且塞西爾律法嚴明，法律在懲罰你的同時也是在保護你，你只需要勞動即可，而不必像那些負隅頑抗的人一樣被填在炮彈坑裡，」戴達羅斯一邊說著，一邊拿出一張提前印好的文件，在上面填好關鍵信息並簽上名字，隨後交給其中一名士兵，「先送去戰俘營，之後送往北岸開拓區，那邊正缺人。這是他的身份證明和交接文件。」
　　「等……等一下！」格林·沃爾夫這時候才後知後覺地反應過來，塞西爾人的特殊行事方法跟他預料的完全不一樣，他在被抓住時所構想的那些方案還一個都沒派上用場，這讓他非常不甘，而且他不知道對方所說的「勞動改造」是什麼意思，在這種未曾聽過的事物面前，他本能地有些不安，「我願意效忠塞西爾公爵——我還有很多財產，都藏在我鄉下的莊園裡，我可以都拿出來，先生，我可以為自己贖身，我知道贖金的規矩……先生，我有個想法……不不不，我有個建議……」
　　「你當然會效忠塞西爾公爵的，這一點我十分肯定，但那是在你完成勞動改造之後，」戴達羅斯打斷了格林·沃爾夫的話，他臉上帶著公式化的笑容，一邊說著一邊從士兵手中又拿過了之前的文件，「但針對你大膽的想法，塞西爾有一套完整的法律——試圖賄賂政務廳官員，逃避勞動改造，建議延長勞動期限兩個月。」
　　格林·沃爾夫瞬間愕然，然後眼睜睜地看著那份文件在被添加了一些新條目之後被交還到士兵手上。
　　「格林先生，祝你改造順利，早日成為一個光榮的塞西爾公民。再見。」
　　等士兵帶著那位前「情報顧問」離開之後，戴達羅斯忍不住笑著搖了搖頭，跟身旁的同僚說道：「他們怎麼可能想到，他們建設魔網的技術人員和領地上活動的商人裡都有軍情局幹員？」
　　「就這還是情報頭子，」一名政務官也跟著搖頭，「咱們那邊隨便抓只鵝都比這種人強。」
　　「為什麼是鵝？」
　　「不知道，這話是領主說的——他說軍情局的局長就比鵝強點有限。」
　　「？」


第0413章 超出歷史的眼光
　　作為重塑南境秩序過程中最重要的一步，霍斯曼領（霍斯曼市）的行政建設和改造項目是高文關注的重中之重，即便在領地各處事務異常繁忙的情況下，他也會優先處理這方面的情報。
　　而赫蒂精挑細選、經過嚴格考驗的學徒們沒有讓高文失望。
　　在領主府的書房中，一大早就來匯報工作的赫蒂帶來了信使剛剛送到領地上的情報：「先祖，這是從霍斯曼領送來的報告——那個叫戴達羅斯的年輕人已經開始著手統計霍斯曼地區的土地和人口了。同時工作小組已經控制住霍斯曼地區殘存的騎士和家臣，並且開始接收原本屬於霍斯曼伯爵的莊園田產，目前各項工作進展順利。」
　　「一個有能力的年輕人……我記得你對他寄予厚望，」高文接過赫蒂遞過來的報告，一邊看著一邊點頭說道，「嗯……有條不紊，看來他沒有犯冒進的錯誤。」
　　「他是個霍斯曼人，對故鄉的情況瞭解——這也是當初選他的原因之一，」赫蒂臉上帶著一絲隱隱的自豪，因為政務廳中幾乎所有年青一代的政務官都可以說是她一手帶出來的學徒，戴達羅斯的成功也就意味著她的成功，但在自豪之餘，她也隱隱有點擔憂，「只是那裡的情況很複雜，霍斯曼家族是個古老而強盛的家族，他們對領地的影響深遠，即便瞭解情況的本地人也很難入手，而且說實話……雖然他現在很順利，但我還真不敢肯定他能順利多久。」
　　高文挑了挑眉毛：「你似乎還有點不放心？」
　　「一個統治數百年的家族對自己的領地影響是深遠的，他們的統治已經成為當地人生活的一部分，哪怕領主沒了，領民中也處處殘留著舊領主留下的『慣性』……我們當初改造康德領都困難重重，而現在戴達羅斯他們要面對的是一個伯爵領……」
　　高文對此倒是很淡然，他不緊不慢地說道：「傳統的貴族統治幾乎毫無秩序可言，在我看來，他們對領地的『管理』就等於沒有管理，要在這種無秩序的情況下建立最初的秩序確實是一件艱難的事，但從另一方面講——正是因為原本就毫無秩序，所以哪怕是一點點的改進，對整個領地的推動也將是巨大的，而這些巨大的推動很容易就會鼓舞起民眾中較為明智之人的信心，從而讓他們開始支持新的政令。
　　「霍斯曼地區的新政務官們目前就正處在這個階段，如果他們能有力地控制住新政令推行之初的局勢，讓領地上有威望的人主動支持，那麼之後的建設將進入一種良性循環……」
　　看到赫蒂露出若有所思的模樣，高文進一步說道：「你可以提醒一下，讓那邊的政務官團隊想辦法說服、鼓動甚至收買一批領地上影響力較大的『中層者』，比如大商人、有名望的學者以及其他德高望重的人，讓他們在新政令中受益，作為榜樣去進一步推行政令，另外還可以在普通民眾裡多多樹立典型，讓積極響應塞西爾法律、服從管理的人成為風光而富裕的人。人民是很實際的，你在廣場上張貼再多的告示也不如讓他們親眼看一看可以期待的收益。」
　　「我明白了……」赫蒂一臉欣喜地點著頭，「先祖，感謝您的提醒。」
　　高文點了點頭，但並不覺得自己這些提點有什麼大不了的——他只是上輩子看過一些書，再加上當衛星精的時候看了無數現場版的文明演變紀錄片，所以能隨口說出一些經驗性的東西而已，可這些東西並不怎麼深奧，以赫蒂的聰明才智，以及她在改造康德領過程中積累的經驗，回去之後琢磨個一兩天也能提出差不多的東西。
　　甚至哪怕她不琢磨，那些派往霍斯曼地區的政務官們在面臨這方面的實際問題之後只要潛心研究一下，也多半是能夠想到這方面的辦法的——既然能被選中，他們必然有著相符的能力，這個世界的人從不缺乏智慧，他們只是少了一些經驗而已。
　　「其實比起困難和麻煩，傳統貴族那糟糕的『統治』能力也給我們留了不少方便，」在把報告差不多看完的時候，高文突然搖了搖頭說道，隨後又低聲嘀咕了一句，「可惜是把雙刃劍……」
　　「方便？」赫蒂一下子沒跟上老祖宗的節奏——事實上她經常跟不上老祖宗的節奏，她都習慣了，「您說哪方面？」
　　「凝聚力和自我認同。不知道你有沒有發現，新接收的領土上的民眾在接受塞西爾秩序改造的時候，所牴觸的從來都只有新的政令，而不是新的統治者。」
　　赫蒂微微皺起眉，她似乎還是沒抓住高文話語中的要點。
　　高文對此也不意外，而是耐心地解釋起來：「傳統貴族們在治理領地的時候幾乎不會考慮領民的情感，也不考慮領地上的文化、經濟、法律等等領域的發展，事實上他們唯一考慮的就是稅收，對於領地而言，領主只不過是個最大的地主而已，所以作為『佃農』的領民們對這種統治從來都不會有歸屬感和認同感，而且由於領主政令往往充滿錯漏矛盾，領民的生活也缺乏穩定，所以在傳統貴族的土地上，人民幾乎是不會有凝聚力可言的。
　　「在這種『統治』結構中成長起來的人民，缺乏對民族和國家的……嗯，現在跟你解釋這個概念可能太抽像了，你可以簡單地理解為他們並不在意是誰當他們的領主，也不在意這個領主是從哪來，他們甚至不在意這個國家是否存在，不在意國王是個安蘇人還是提豐人。
　　「而在這種『不在意』的情況下，我們接收南境就避免了一個最大的麻煩——哪怕我們打敗了四十多個貴族，那些貴族原本所統治的民眾對我這個新領主也幾乎沒有任何牴觸……他們好像很坦然地就接受了南境易主的事實。」
　　赫蒂聽懂了高文到此所有的話，但她顯得有點困惑：「這不是正常的麼？而且正因為這樣，我們才能接管南境……」
　　高文搖了搖頭：「話雖如此，但如果有朝一日有別的敵人來入侵南境，我們的子民也是這般無所謂可就不好了。」
　　赫蒂的表情變得微妙起來，片刻之後，她試探著說道：「所以，您的意思是讓民眾更加忠誠於領主……」
　　「不，那不夠，」高文繼續搖著頭，「君王不是永恆的，再雄才大略的也不成，同理，讓民眾忠誠於一個家族、一個血脈也沒有意義，我們應該塑造一種更加長久，更加堅韌，更加能讓民眾自發去認同、去捍衛的東西……」
　　赫蒂有點愣神地看著高文，她似乎從自己的先祖臉上看到了一絲異樣的熱情，而她很少會從對方身上看到這種情緒，她隱隱意識到自己這位揭棺而起的老祖宗可能又產生了某個深謀遠慮雄才大略的想法，而且她甚至能隱隱感覺到這個想法的一絲脈絡——她忍不住開口了：「您有什麼新的計劃麼？」
　　高文沒有過度沉浸在自己的情緒中，在赫蒂開口之後，他深吸了一口氣，並慢慢說道：「這不是一朝一夕，甚至一代兩代人就能達成的……但或許我們該為子孫後代留下點什麼……」
　　赫蒂一聽到「子孫後代」就眨眨眼：「您要給瑞貝卡留什麼？」
　　「咳咳……我不是說那個……你把我好不容易醞釀起來的情緒都弄沒了，」高文尷尬地咳嗽起來，接著擺擺手，「我的意思是，我們應當讓『塞西爾人』這個詞超脫一地領民的意義，讓它成為一個更偉大的概念……」
　　說到這裡，高文突然話鋒一轉地問道：「說起來，我最近開始聽到一種比較流行的說法——『成為一個光榮的塞西爾公民』，你聽說過麼？」
　　「是的，我有所耳聞，」赫蒂點點頭，「這是戈德溫·奧蘭多學士在兩期以前的某篇評論文章中說的話，當時號外公佈了貴族聯軍大潰敗，塞西爾軍團大獲全勝的消息，戈德溫先生建議那些貴族聯軍盡快把自己綁起來，好能夠早日接受塞西爾教化改造，『成為一個光榮的塞西爾公民』——後來這句話就流行起來了，領地上的人似乎對這句話很自豪，而且負責接收俘虜、分配勞動改造任務的人在把那些貴族聯軍戰俘送到勞動營地的時候也會跟他們說這麼一句話……都變成不成文的規矩了。」
　　「那位學者是個人才啊……當初費勁留下來真是做對了，」高文不禁感慨了一句，隨之又有些欣慰，「這是個好的開始……有機會我要跟戈德溫好好談談，我們應當把報紙的宣傳引導功能好好利用起來。」
　　隨後，高文又跟赫蒂瞭解了一下白水河沿岸各個開拓點的近期情況，等都瞭解完之後，他長長地出了口氣：「很好，雖然不容易，但一切好歹是在按照我們的預期方向發展……」
　　說完這句話，他忍不住多看了赫蒂兩眼：「說起來，你又有很長時間沒有休息了啊……目前政務廳方面的工作暫時可以清閒一點，你挑個日子給自己放個假吧……話說你這次黑眼圈不是畫的了吧？」
　　赫蒂頓時臉一紅：「……先祖您還沒忘吶？」
　　「印象太深刻了，我就沒想到你還能有這種操作……這種事兒我一直覺得只有琥珀能幹得出來。」
　　赫蒂頓時更加尷尬起來，但還不等她說話，書房的窗戶突然被人打開了。
　　一陣劈啪作響的動靜從窗外傳來。
　　高文驚訝地回頭一看，卻發現窗外出現的竟不是琥珀，而是卡邁爾——這位奧術大師漂浮在窗戶外面，整個人都冒著湛藍湛藍的光，看著貌似比平常還膨脹了一點點。
　　高文目瞪口呆：「我也沒想到卡邁爾會有這種操作……這種事兒我也一直覺得只有琥珀能幹得出來……」
　　然後他就聽到卡邁爾興奮地在窗外說道：「領主，我有個重大成果！」


第0414章 劃時代的進展
　　說實話，雖然看到卡邁爾出現在窗台外面讓人很驚訝，但在看到對方那一身湛藍湛藍的奧術光芒之後高文就猜到了這位古代大魔導師所取得的成果恐怕非同小可，否則他也不至於失態成這樣：卡邁爾一貫是個很穩重的人，但惟有在涉及到其研究項目的時候會像變了個人一樣，他曾親耳聽到符文研究院和魔導技術研究所的技術人員們討論卡邁爾在工作中的狀態，有時候遇上鼓舞人心的成果，這位古代魔導師甚至會跟個霓虹燈一樣瘋狂變色……
　　當然研究所裡的技術人員不知道霓虹燈是什麼，他們第一次看見卡邁爾在實驗室裡打燈光特效的時候還以為這位大師是要自爆……
　　「你弄出什麼了？」高文也沒跟卡邁爾客套，直接就在窗台前跟對方交流起來，「你終於把魔力場的變化規律總結出來了？」
　　「啊……那倒沒有，」卡邁爾身上湛藍明亮的奧術光芒略微閃爍了一下，緊接著重新明亮起來，「但那仍然是一個令人激動的成果——請跟我來一趟，設備暫時還在研究所裡。」
　　高文看出卡邁爾想賣個關子，但他欣然配合，並且還扭頭叫上了赫蒂：「你也來吧，我們看看卡邁爾弄出了什麼。」
　　三人隨即離開了領主府，來到了位於魔導技術研究所的一間實驗室中。
　　卡邁爾最初是符文研究院的成員，但這位學識淵博而且參與過忤逆計劃的古代魔導師不只是在理論知識上能力強大，在各種實用技術領域也有著了不得的天賦，在接觸並快速熟悉了魔導工業的種種技術之後，他就在專精實用技術領域的魔導技術研究所裡也建立了一個由他主導的、專攻各類實用技術的實驗室，並把一部分項目轉移到了這裡。
　　在這間整潔明亮的實驗室裡，高文看到了大量正處於半成品狀態或者拆解狀態的東西——包括魔能方尖碑、軌道加速裝置、新一代魔力電容器等等東西都被分門別類地放置在各個試驗區域內，但這些顯然都不是卡邁爾所說的那個激動人心的成果，那個成果被放置在實驗室最中央的一個平台上，它的樣子……是前所未見的。
　　高文看到了一個三角形的底座——這種形狀是古剛鐸帝國很多魔導裝置常採用的設計，卡邁爾也習慣把這種風格用在自己的諸多創造上——三角底座用常見的紫銅基質製成，其中可能還摻入了微量的水晶塵或晶藍鋼，這讓它呈現出一種美麗而神秘的藍紫色澤，在基座中部，裝置的主體向上隆起，並鑲嵌了一塊晶瑩剔透的人造水晶，那水晶的質地很純，但顏色卻是近乎透明的，這說明它並不是什麼過於昂貴的魔力材料，而應該只是個普普通通的魔力釋放媒介——裝置真正的奧秘，多半還隱藏在那三角形的基座裡面。
　　整個裝置的體積並不大，最長邊也只有半米左右，古剛鐸帝國的設計讓它呈現出完美的對稱效果，再加上中心隆起的金屬托和那塊水晶，它擺在實驗台上的時候甚至更像是一件裝飾用的藝術品。
　　「現在可以揭秘了吧，」高文饒有興致地看著實驗台上的東西，心中隱隱猜測著它可能的作用，「這是什麼？」
　　「請稍等，我這就激活它——如果另一個裝置也在正常運作的話，您應該很快就能看到……」
　　卡邁爾一邊說著，一邊漂浮到那裝置前，用一束小小的能量火花激活了裝置的底座。
　　伴隨著一陣極其輕微的嗡嗡聲，那個漂亮的裝置運行起來，它底座上的符文一個接一個點亮，而中心鑲嵌的水晶則充盈起微微的白色光芒，片刻之後，水晶上方的空氣開始扭曲抖動，而抖動之中，有模模糊糊的影像浮現在高文面前。
　　高文的呼吸不禁加快了——就連旁邊的赫蒂，也忍不住輕輕吸了口氣。
　　那畫面終於穩定下來，高文看到自己那永遠活力四射的小孫女正在畫面範圍內把腦袋晃來晃去，似乎正在對面的某個裝置周圍操作或者觀察什麼，她擺弄了幾秒鐘，這才彷彿突然看見高文，頓時興奮地衝著這邊使勁擺手，從裝置底座裡傳來了清晰而歡快的聲音：「祖先大人祖先大人！！您看看我們弄出了什麼！！」
　　「我看見了，我看見了！」高文興奮不已地大聲說著——平日裡為了維持自己的先祖威嚴，他很少會有情緒變化如此明顯如此激動的時刻，但此時此刻他真的有點控制不住自己，因為他太清楚卡邁爾和瑞貝卡做出來的這東西意味著什麼了，「你們終於成功了！瑞貝卡，你現在在什麼位置？通訊距離有多遠？」
　　「我在北岸開拓區！」瑞貝卡歡快地說著，然後閃開了身子，高文隨即在那投影中看到了窗外大片的開闊景色，那是北岸開拓區剛剛平整出來的地基，「這邊仍然很清晰！您能看清我麼？能看清我麼？我能看清您哎！啊！我還看見赫蒂姑媽啦！姑媽你今天黑眼圈畫的真像！」
　　「冷靜，這孩子一向這樣，」高文隨手就按住赫蒂的肩膀，「你這黑眼圈果然又是畫的？」
　　「當然不是！」赫蒂有點抓狂，她永遠無法理解瑞貝卡怎麼能在任何情況下都把話題歪到某個奇思妙想的方向，哪怕那個傻□子是她一手帶大的她也理解不了，「我真是……不過你們竟然真的把這東西弄出來了！」
　　雖然滿腦子都是把瑞貝卡揍一頓的想法，但眼前這個意義重大的裝置還是最終吸引了赫蒂的目光，她在那裝置周圍繞了好幾圈，試圖判斷這個裝置的魔法原理以及製造難度，但其實答案她早已知曉：如果這個裝置是依靠傳統的傳訊法術模型製造出來的，那卡邁爾也就沒必要把它當成是個偉大成果來向高文報告了！
　　在這個存在超凡力量的世界，遠程傳訊並不是什麼聞所未聞的東西，它只不過是法術等級較高，成本也格外高昂而已，也正是由於這兩個限制，它的應用才始終局限在很窄的領域——比如各個國家君主所掌握的一兩個緊急傳訊渠道，或者某些中高階職業者在較小範圍內通訊所需，目前大陸上唯一可以稱得上具備實用價值，而且也在大規模應用的遠程通訊渠道只有精靈們建造的宏偉之牆——可那道牆是七百年前幾乎半個大陸的智慧種族們舉國之力建造起來的，它的成本高昂到哪怕七百年後的今天，各個國家仍然沒能攢夠元氣再重建一個，而且宏偉之牆的通訊範圍也只有牆附近一圈而已……
　　卡邁爾肯定知道這些事實，所以他如此興奮地把這個成果拿出來，唯一的解釋就是：他已經如高文要求的那樣，成功突破了傳統傳訊法術或者傳訊裝置的各項限制。
　　而在赫蒂心中思緒此起彼伏的時候，高文心中也有著巨大的感慨，他第一驚訝的就是——卡邁爾竟然直接弄了個可視對講級別的東西出來……
　　他一開始的預期目標也就只是音頻通話而已，甚至再不濟的大家能拍個電報都行……結果這玩意兒一步到位的程度直接就把他給驚著了。
　　然而在短暫的驚訝之後他就醒過味來，意識到這才是正常的——在這個世界，聲音復現的音波類法術以及近乎全息投影的幻術類法術其實並不複雜，簡化之前它們的魔法陣也只不過是低階高級和中階初級的程度而已，在詹妮對大部分基礎符文組完成重構簡化之後，這兩種法術的法陣甚至已經全部變成低階中級的東西……
　　真正困難的，始終都只不過是「讓信號穩定地遠程傳輸」這麼一條而已。
　　由於魔力的特殊屬性，它只能通過魔法陣上的符號來傳導，而無法通過「導線」傳輸，所以有線通信在這個世界的實現難度極高，而無線通信則一直面臨著傳訊法術的法陣模型無法簡化、技術黑箱過多的難題，可以說，在這個物理規則奇特的世界，要實現「讓信號穩定地遠程傳輸」這一目標，其難度遠遠高於怎麼把信號轉化成聲音和圖像。
　　這就是這個世界，這個總能給高文帶來驚喜，又時時讓他無所適從的世界——領地上的工人們都用上激光焊槍和反重力提升機了，他也造不出一個能用的蒸汽氣缸來。
　　「很好……很好……」在心頭那點驚訝平復下去之後，高文忍不住帶著格外開心的笑容一遍遍重複著這個詞，「交通和通信……解決一半了，解決一半了……」
　　「什麼？」卡邁爾在旁邊好奇地問了一句——他是個純粹的研究者，而且最近一段時間完全沉醉在他的項目裡，並不知道政務方面的事情。
　　「不，沒什麼，」高文擺了擺手，接著看向那裝置，「是用基礎符文組弄出來的？」
　　「百分之九十的基礎符文組，但在實現魔力震盪頻率控制的功能時用上了一些較為複雜的符文結構，」卡邁爾解釋著，「這部分符文結構需要刻印在銀質的基板上，但好在數量很少，而且我們最近發現將銀和晶藍鋼製成合金也有不錯的魔力穩定性，用這種合金製作基板的話，成本就控制在預期範圍內了。」
　　「普通人使用起來方便麼？」高文又接著問道。
　　「就和領地上的其他魔導機器一樣方便——控制符文扳機即可。」
　　高文繼續說道：「很好，我還有問題……」
　　卡邁爾微微漂浮到半空，語氣中充滿自信，渾身散發著矜持而驕傲的慢速閃光：「當然，我已經做好準備解答了。」


第0415章 通訊器背後的技術問題
　　一種廉價、便捷、穩定可靠的遠程通訊方式，它在社會發展過程中能產生的作用是毋庸置疑的，尤其是在高文摧毀了南境的舊貴族勢力，開始整合並建設新南境的現階段，它的意義甚至和那些能夠摧毀舊貴族的槍炮一樣重大。
　　制約社會發展的因素有很多，而對於領土迅速擴大，人口迅猛增多的塞西爾領而言，現階段維持南境統治力最大的兩個挑戰就是交通和通訊，領土範圍內的物資、人員運輸能力，建設能力，信息流通能力，整個統治結構的反應速度，反應有效度……這些幾乎全都取決於交通和通訊技術的發展。
　　優秀的交通可以讓領土範圍內的物資和人員實現快速流動，生產建設將得到保障，商業將得到發展，各個地區之間的聯繫也因此變得緊密，不至鬆散，在緊急情況發生的時候，它也是確保軍隊能快速趕赴戰區的前提條件，而優秀的通訊，則讓政務廳能夠瞭解全境情況，確保各地區的情報及時且暢通，並讓政務廳能夠對各種緊急情況做出最快速的反應——而要實現這兩點，必須仰賴技術和生產力的發展。
　　安蘇的貴族分封制度在高文看來是落後的體現，然而卻是交通和通訊技術有限的必然結果，統治者無法及時掌控領地範圍之外的情況，也無法在最短時間內把軍隊派到這個極限區域之外，同時一座城市的物資難以運往其他城市，也注定了貴族分封割據、以城為邦的局面，事實上直到安蘇557年，貴族和學者們都還奉行著如下至理名言：
　　一個領主能夠有效統治的區域是他的騎士在三晝夜內能抵達的最遠端，而他能夠實現絕對統治的區域是他的法師顧問用鷹眼術能看到的最遠距離。
　　這句古老的話在安蘇流行幾百年，直到557年的夏天才出現變化：一名叫做「德爾塔」的聖靈平原貴族法師發明出了能夠增幅鷹眼術的晶體裝置，並將其安裝在自己的法師塔頂端，從而擴大了領主的「絕對統治區域」。
　　隨後十年，又是在這名富有遠見的貴族法師建議下，安蘇王室在567年開工修建了以聖蘇尼爾城為中心點，東西南北十字貫穿整個聖靈平原，並不同程度延伸至四境範圍內的「王國大道」（也稱十字動脈），從而大大加強了王室對國家的控制力，而各地的上層貴族們在之後紛紛效仿，在各自的領土範圍內修築了一系列的道路，再加上同時期新種「白羽」獅鷲的成功培育、《信使通行法案》的出現，安蘇國內的交通和通訊情況大大發展，貴族們對領地、王室對全國的統治能力才向前邁了一大步。
　　但在這些發展中，延綿數百年的貴族分封制度體現出了它強大的慣性，除王國大道之外，安蘇幾乎所有的道路建設都仍然被一個個分封領地切割的七零八落，不管是道路標準還是車馬規格，在不同的貴族領之間都幾乎沒有任何連續性可言，獅鷲信使也被視作貴族榮耀的象徵（再加上成本也確實降不下來），始終未能發展到普及階段，分封貴族們延續著他們的驕傲、矜持、自尊以及自我封閉，一方面享受著領地內統治力加強所帶來的收益，一方面卻本能地拒絕這些東西繼續發展並影響到他們對自身封地的絕對權威。
　　本來如果有足夠的時間，破局之日遲早會出現，舊貴族們不可能永遠阻止社會向前發展，但可惜的是，王國大道還沒來得及修到邊境，安蘇就迎來了霧月內亂。
　　所以今日的安蘇仍然不得不依靠國王冊封封臣，封臣冊封附庸的方式來維持秩序，甚至由於霧月內亂對安蘇國力的巨大損耗，各地殘存下來的貴族幾乎無力再維護保養道路，「白羽」獅鷲也在戰爭中數量銳減，安蘇的交通和通訊情況甚至幾乎退化到了557年之前的狀態。
　　更糟糕的情況還在後面：經歷了霧月內戰的貴族和第二王朝王室對各地聯軍通過王國大道衝擊聖靈平原的恐怖景象記憶猶新，在戰爭後期，各地貴族力量衰退，領地內縱橫暢通直抵城堡的道路更是成了讓領主們寢食難安的隱患，而且戰後的貴族們由於人口衰退，局勢混亂，不得不各自退守自保，這種消極退化的態度甚至一直延續到今天。
　　直到安蘇735年，才有一個揭棺而起的老祖宗跳了出來，帶著開國先祖的權威，帶著來自兩人一星上百萬年的經驗，帶著對傳統貴族體制的不屑一顧，用最不講道理的方式開始建設他的塞西爾新局面。
　　看著眼前那仍然處於驗證階段的通訊裝置，高文心中浮現出的不只是通訊裝置，他心中還浮現出了連通南境各地，甚至安蘇各地的、秩序井然的道路。
　　交通和通訊，前者他有水泥和正在飛快發展的各類魔導機械，後者，他也終於看到了卡邁爾和瑞貝卡努力至今所製造出的成果，這兩個困擾所有統治者的難題，似乎都有了解決方案。
　　「目前這個通訊裝置所採用的是一種混合符文編組——它大部分符文組都來自永眠者的技術，但在魔力震盪的發生和控制部分用的還是傳統傳訊法術的路子，」卡邁爾漂浮在那個通訊裝置旁邊，向高文解釋著這個裝置的一些技術細節，「遺憾的是，我們還是沒能搞明白永眠者網絡是怎麼在自然界的『原始魔力場』中傳輸信號的，所以這個裝置目前只能在標準魔力場的覆蓋範圍內運行。」
　　高文對這些技術細節相當感興趣：「標準魔力場……魔能方尖碑的範圍內？」
　　「是的，魔能方尖碑所產生的標準魔力場對它而言就像是您所描述的那個『湖面』，通訊器所產生的漣漪在魔力場中傳播，從一座魔能方尖碑抵達另一座方尖碑，因此我們可以把這種通訊方式稱作『魔網通訊』，」卡邁爾解釋道，「我已經找到了一個用魔能方尖碑當做『中繼』來連續傳輸信號的方案，並在小範圍內取得了成功，但在傳輸距離增大之後的具體效果如何還有待驗證……」
　　「這些通訊裝置是怎麼配對或者識別的？」高文又問道，「如果我有一百個這樣的裝置分佈在各個地方，我怎麼利用其中一個裝置準確聯繫到另一個特定的裝置？」
　　這也是高文很好奇的問題——卡邁爾所製造的這種通訊器和傳統傳訊法術或者精靈的宏偉之牆都大不相同，它是傳訊術和永眠者技術的結合產物，而且其傳訊媒介是目前還算高精尖技術的魔能方尖碑所產生的「標準魔力場」，從工作原理來看，它更像是一種不加選擇的「廣播」裝置，通過在魔力場中廣播自己的信號，來讓所有同類裝置都能進行接聽，如果沒有一個與其匹配的配對或者識別手段的話，所有信號都將無加密地公開傳播，並且讓整個魔力場變成無比混亂的一鍋粥，這樣是很難實現高文要求的「通訊網」功能的。
　　「我們參考了古剛鐸時期的技術，」卡邁爾似乎早已料到高文會有這方面的疑問，他立刻給出了回答，而且語氣中頗為自豪，「您也是帝國人，應該知道當年的帝國信息總網——早在星火年代，它就已經在運行了。」
　　高文點點頭，說著自己剛從記憶裡提取出來的知識：「哦，這個我倒是知道，我當騎士學徒的時候經常在自己的導師家裡聽從帝都廣播出來的歌劇，我記著那個裝置不但可以接收廣播，也能夠和遠在帝都的人通話。那時候只有貴族或者大商人家裡才會有一個『深藍終端』，但比起這個時代，那已經是了不得的普及率了。」
　　卡邁爾還沒開口，就聽到瑞貝卡的聲音從通訊器中傳來（她一直沒有掛斷，還在高文和卡邁爾聊天的時候不斷做著鬼臉）：「哇！原來當年這種通訊裝置這麼普及的麼？」
　　「對比現在傳訊術和傳訊裝置的數量……當年剛鐸人的通訊技術確實宛若奇跡了，」卡邁爾輕輕歎了口氣，隨後接著說道，「我在這個裝置裡增加了一個『共鳴』結構，只有符合共鳴條件的信號才能在裝置之間傳輸。為了實現這種共鳴，我用了風系的四個基礎符文和無屬性的四個基礎符文，並將這八種符文打亂之後隨機排列在一個擁有三乘三空槽位的基板上，它們不形成任何符文結，也沒有任何法術效果，但根據法力共鳴原理，當另外一個用同樣規律排列的符文組參與到魔力震盪的時候，這個『共鳴基板』就會產生相同的反應……」
　　說到這裡，卡邁爾頓了頓，似乎是給高文和赫蒂一些計算和思索的時間，隨後繼續說道：「八種符文在三乘三的基板上有著大量的排列組合方式，而用一個裝置呼叫另一個裝置的時候，只需要用到一個類似『實驗台調色盤』的符文扳機組，就可以輕鬆地組合出呼叫目標的符文結構。我剛才是直接用自己的魔力控制了這個過程，如果普通人用的話，符文扳機組在這裡，裝置側面這邊……」
　　「撥號，這個過程我們可以將其稱作撥號，」高文感覺卡邁爾用大量古剛鐸名詞和現代魔法名詞來解釋這個簡單的過程實在過於複雜，乾脆地出聲說道，「另外，八種符文我們可以給它們從零到七以數字編上號，這樣每個通訊裝置就有一串特定的數字來標識它，而使用通訊裝置的人也能更輕鬆地進行『撥號』了。畢竟，記憶數字總比記憶符文容易一些，而且數字也比符文更適合登記在表格裡。」
　　不管是卡邁爾還是赫蒂，或者是通訊器對面的瑞貝卡，每個人似乎都對高文這種「只要冒出什麼新鮮玩意兒就立刻表現的像是用了多年一樣經驗豐富」的表現習以為常，大家都很淡然地接受了這個建議。
　　說實話，高文還挺不習慣的……


第0416章 前往未知之境的人
　　說句實話，卡邁爾和瑞貝卡所創造出來的通訊裝置以及這套裝置目前的完成度大大超出了高文的預料——不只是技術層面的，也包括設計理念。
　　技術層面高文已經能夠理解，畢竟這個世界有著它獨有的技術路線，一些在他而言看上去很不可思議的事情在魔法領域可能只是一個小小的戲法，而且有著永眠者現成的研究成果作為基礎，通訊裝置的「先進功能」其實並不難想像，真正讓高文有點意外的，是卡邁爾那些成熟的設計理念。
　　這個裝置不但有在網絡中相互識別的設計，還能夠進行較為簡便的「撥號」，它同時具備接收廣播和與遠方通訊的功能，而為了保證它的遠程通訊能力，卡邁爾甚至還設計出了利用魔能方尖碑當做「中繼站」的方案，這個中繼站必然已經包含了信息轉發、增益、信道管理等等一系列的複雜功能——所有這些東西，都是在高文沒有進行一點提示的情況下做出來的。
　　他忍不住稱讚卡邁爾的設計，稱讚他能夠實現這些不可思議的功能，卻沒想到在聽到他的稱讚之後，卡邁爾表現的很不以為然：「這些不是遠程通訊最基本的要求麼？」
　　高文怔了一下，在看到卡邁爾那理所應當的態度之後，他突然反應過來自己又陷入了一個思維誤區：
　　他又低估了這個世界的技術水平，同時也忘記了當年剛鐸帝國的技術水平。
　　這個世界的底層社會或許原始落後，平均發展程度或許不高，但它的頂層技術水平以及歷史上曾有過的技術高度……從來都沒有落後過。
　　便捷廉價穩定可靠的通用型通訊器在這個世界或許是個全新的東西，但通訊器本身卻不是，通訊技術也不是。
　　早在剛鐸時期，人類就已經建立遍及整個帝國的信息總網，時至今日，精靈的群星聖殿也仍然為整個白銀帝國提供著便捷的廣播服務，甚至看似落後黑暗的當代安蘇，在極少範圍內也不是沒有先進的全息視頻通話技術——不就是宮廷法師的傳訊術麼？
　　對於接觸過這些技術頂點的人而言，某些高精尖的事物並不存在「有沒有」的問題，而只是「廣不廣」的問題。
　　卡邁爾當然會有成熟的設計理念——因為同樣先進的東西他當年也用過。
　　高文靜靜地打量了這位魔法大師一眼，心中突然有所明悟：或許在外人眼裡，塞西爾所經歷的一切都是崛起，但在卡邁爾眼中，這片土地上迄今為止所出現的大部分技術成果都只能算是「復興」吧。
　　人類文明的復興。
　　當然，所謂「成熟的設計理念」也只是相對於這個時代而言，作為一種新事物，通訊器在高文看來改良空間仍然巨大——信息如何加密，如何防止通訊網被人竊聽或被敵對者利用，如何保證網絡可控，當入網的通訊終端數量變得相當巨大之後這個網絡是不是還能穩定，通訊終端過多之後「號碼」不夠用如何解決，基於魔法的傳訊技術應該如何計算「帶寬」，或者說是什麼東西在限制它的「帶寬」……所有這些細節問題都是需要將來慢慢解決的。
　　高文知道，卡邁爾和瑞貝卡肯定還沒想過這些問題，因為這些問題中很大一部分都是在網絡規模足夠大、針對網絡的破壞技術足夠發達之後才會暴露出來的，而即便是當年的剛鐸帝國，帝國信息總網規模最大的時候也無法與地球上的任何一個國家級網絡相提媲美，就像現在心靈網絡剛剛建成的永眠者想不到有人會利用腦機後門入侵他們的「服務器」，卡邁爾也不可能想像到一個包含數以億計信息節點的網絡會複雜到什麼程度，以及它需要怎樣的精密設計。
　　但是沒關係，這些都可以慢慢來。
　　「我們應該盡快讓這些東西發揮作用，」高文轉過頭，對赫蒂說道，「首先在塞西爾和康德地區盡快設置通訊站，至少保證各級政務廳、哨所、軍營等重點部門的通訊，隨後再設置民用的通訊站點。這兩個地區都有充足的魔能方尖碑，信息傳遞應該不成問題，只要通訊裝置到位就能立刻建立聯繫……
　　「之後首先要解決的是和霍斯曼地區的通訊，那裡正在建設二級政務廳，通訊站可以確保我們及時瞭解那邊的情況。霍斯曼本土有足夠的魔能方尖碑，但霍斯曼伯爵死太早了，他還沒來得及把魔網鋪大一點……可以考慮從霍斯曼地區到萊斯利地區之間設置中繼點，這樣還能順便和萊斯利地區建立聯繫。
　　「通訊是重中之重，要有一個專門的機構來管理它，關於這個機構的作用、基礎功能以及和其他部門的對接我有一些建議……」
　　赫蒂這時候已經召喚出了塑能之手，並一把抓過了附近實驗台上的一摞白紙和蘸水筆，開始刷刷刷飛快地記錄高文辟里啪啦交待下來的一大堆東西，熟練的簡直讓人心疼……
　　而仍然在通訊器裡掛著還沒斷線的瑞貝卡則小聲跟卡邁爾嘀咕起來：「你看，我家老祖宗又開始了——他就好像早就想出了這麼一大堆配套東西似的，只等著咱們的實物一出來他就能給你瞬間弄一套管理方案和應用方案……」
　　卡邁爾沒有回答，他只是靜靜地漂浮在通訊器旁邊，雖然沒人能看出他的臉色，但他此刻似乎是陷入了思索之中。
　　另一方面，雖然瑞貝卡努力壓低了聲音，但事實上她小聲BB的動靜一點不落地全都進了高文的耳朵裡，只不過高文並不想找這姑娘的麻煩：瑞貝卡再次在研究領域證明了自己的能力，高文現在想獎勵她還來不及呢。
　　等到和赫蒂交待了一些大概的問題之後，高文轉回頭來，看著通訊器旁邊的卡邁爾：「如果這套裝置已經能夠穩定工作了，那就先安排試生產一批吧，還是要在實際使用的時候才能總結出它有什麼問題。別忘了把生產成本、製造週期和難度等方面新發現的問題也整理一份報告給我。」
　　「是。」
　　結束了對通訊器的驗收之後，赫蒂首先離開了研究所，她要回去研究研究高文提到的「信息與通訊部」應該如何建立，瑞貝卡也終於戀戀不捨地掛斷了通訊——她主要是沒玩夠，但通訊器這頭已經沒人搭理她了……
　　高文和卡邁爾走在寬敞的研究所走廊裡。
　　「這將改變整個時代，你應該能理解那個通訊裝置的意義，」高文沒有轉頭，只是一邊向前走著一邊說道，「我覺得我應該給你樹一座紀念碑。」
　　「對一個研究者而言，能夠探索未知領域就已經是最好的獎勵了，」卡邁爾搖了搖頭，「我們成功造出了通訊器，但實際上我們對它背後全部的真相仍然所知甚少……我只是知道了魔力的震盪可以在魔力場中傳播信息，卻還是破解不開魔力最本質的秘密，我想，只有在破解這些真相的過程中，我才能得到真正的獎勵吧。」
　　「前往未知之境的研究者麼……」高文不禁有所感慨，「這是一項偉大的事業。」
　　「是的，前往未知之境，但並不只有研究者在前往未知之境，」卡邁爾突然停了下來，他轉向高文的方向，身上浮動的奧術光輝變得平和而明亮，「您也在前往未知之境。」
　　「我？」
　　「是的，」卡邁爾一邊說著一邊繼續向前飄去，「很多人只認為您是個深謀遠慮或者雄才大略的統治者，但我能看出更多東西……作為一個習慣在未知之境前進的人，我能從您身上看到一些熟悉的東西，您也在挑戰某種未知的領域，你在試圖創造出這個世界從未有過的事物，哪怕如今發展到這個程度的塞西爾領，也只不過是這樣事物的冰山一角而已……您讓我想起了當年忤逆要塞中的同僚們。」
　　高文沒想到卡邁爾會突然跟自己感慨這些，不知該做何回答，便只好說道：「……這可真是極高的評價了。」
　　卡邁爾的聲音中似乎帶上了一點笑意：「這評價恰如其分，我的領主。」
　　高文也跟著笑了笑，但沒有做出任何回應，他抬起頭，突然透過旁邊走廊上鑲嵌的一塊白水晶玻璃看到了牆壁另一側的某樣東西。
　　那邊應該是魔導技術研究所的一間大型工程實驗室，在實驗室裡，高文看到大量整齊排列的增幅器和魔網能量接收裝置被安裝在一個金屬基座上，又有很多帶著一點點弧線的金屬軌、環狀物以及水晶放置在基座附近，那顯然是個還沒完成組裝的東西，但僅從目前已經完成的部分，高文便忍不住會把它和某種「武器」聯繫在一起。
　　「那是什麼東西？」高文眉頭微皺，臉上帶著好奇的神色。
　　「您還記得在最初設計『火炮』這種武器的時候，我們有兩個同時進行的方案麼？」卡邁爾帶著自豪的語氣說道，「實體巨炮，以及基於奧術脈衝器原理的聚能類武器。」
　　「那就是第二套方案的產物？」
　　「那是一個驗證型的虹光裝置，當然，現在還沒法用，我還在想辦法解決它最關鍵的散熱問題，」卡邁爾說道，「不過它的主要結構已經通過驗收了，或許在不久後的戰場上，您就能看到它的威力。」
　　高文若有所思：「……你那天在南城牆的『試驗場』上收集的數據用在它上面了？」
　　「是的，」卡邁爾帶著奇特的能量顫音說道，「那些入侵者的犧牲自有其意義——希望我的研究能成為您在未知之境前進的助力。」
　　高文的視線透過鑲嵌在牆壁上的白水晶，落在實驗室中央那台尚未完成組裝的「虹光裝置」上。
　　今天真是個令人愉快的日子。


第0417章 再次浸入
　　提豐帝國境內，隱秘的地下宮殿深處。
　　圓形大廳中亮起了魔晶石明亮的燈光，古老且鑲嵌著無數玄奧符文的石質圓桌旁，身披黑色或白色長袍的大主教們已經按照次序落座，這座令人感到壓抑難安的大廳內寂靜無聲，唯有周圍大廳牆壁上蜿蜒的人造神經索偶爾抽動一下，才會響起一點點細微的聲響。
　　在彷彿一個世紀般漫長的寂靜之後，沉默終於被打破了。
　　星星點點的深紫色光輝從圓桌上空浮現出來，慢慢勾勒形成了不可名狀的形狀，從那瀰漫著星光的雲霧團塊內，傳來永眠者教皇的低沉嗓音：「諸位，我們開始吧。」
　　「是的，冕下，」一名身穿白袍的主教點了點頭，站起身說道，「我們已經完成對萊蒙特主教的腦波分析，並在腦僕陣列中重現了它，根據之前幾次試運行的經驗，這個偽造的腦波可以騙過聖光之神的過濾規律，用不了多久，我們或許就可以用它來進行第二次觀測。」
　　「很好的進展，」星光雲團中傳出誇獎的話，但這話卻幾乎沒什麼感情波動，「謹記安全準則，即便是大主教，也不可在十日內連續兩次窺探神國，一旦發現任何人窺探神國之後有獨自囈語、呆滯、昏睡或對某神祈禱的舉動，要第一時間將其大腦封閉並清洗記憶。」
　　白袍主教低下頭去：「謹遵您的命令。」
　　隨後白袍主教身旁的一名黑袍主教站了起來：「冕下，『域外遊蕩者』已經摧毀了安蘇南境的舊貴族勢力，祂展現出……超出我們預料的武力和統御力。」
　　星光雲團似乎靜滯了一下，隨後重新浮動起來：「祂現在在做什麼？」
　　「祂頒布了大量政令，並開始按照祂統治塞西爾地區的方法，嘗試將整個南境納入統治，」黑袍主教說道，「祂表現出類似『偉大君主』的多種特質，雖然那些政令和行動方式讓人難以理解，但祂似乎真的是想要建立一種穩定且長期的統治，並打造一個凡人國度……」
　　星光雲團沒有說話，現場的另外一名主教卻忍不住發出疑問：「難道祂真的打算成為一個君主？」
　　「域外遊蕩者的一切言行皆無法以常理揣測，但至少根據我們掌握的情報，域外遊蕩者在一個世界降臨之後往往只會扮演一種角色，」黑袍主教說道，「從祂降臨至今的種種行動來看，我們或許可以認為祂在這次降臨中要做的，就是當一個君主。」
　　「也有可能是在建立一個足夠強大的凡人國度之後再將其毀滅，」一個略有點尖利的女聲從圓桌對面傳來，發言的是一個黑袍的女主教，「祂畢竟是類似邪神的存在，而且我們也不是沒見過他在建造起一個國度之後再把它徹底摧毀的景象。」
　　「邪神亦有其目的，全然無目的的，只有深界之混沌，」星光雲團中傳出聲音，打斷了主教們的討論和爭辯，「至少現在我們和域外遊蕩者尚未產生正面衝突，這是一件好事。」
　　最先開口的那位白袍主教好奇地抬起頭：「冕下，您的意思是……」
　　「只要能延續我們這個世界，我們不介意做任何事情，」星光雲團淡淡地說道，「當然，現在我們還要繼續觀察祂——直到確定域外遊蕩者起碼對這個世界沒有明確的敵意，我們才可展開下一步行動。」
　　所有的主教紛紛低下頭去：「是的，冕下，謹遵您的命令。」
　　「那麼進行下一個話題，第零號項目……」
　　……
　　短暫的眩暈如潮水般退去，高文眼前出現了夢境之城華麗宏偉的宮牆殿堂，以及在那寬闊步道之間愜意行走的永眠者「市民」。
　　他覺得自己上一次進入這個夢境世界已經是很久以前的事情了——儘管實際上他在幾天前還曾為了檢查丹尼爾的學習進度而進來過一次。
　　現實世界中事務繁多，剛剛打下來的南境還需要慢慢去建設，高文幾乎沒有任何多餘的時間來關注建設領地之外的事務，哪怕抽時間進來「上個網」，他也是來去匆匆的。
　　但好在今天稍微清閒了一點，他才有時間進入這夢境世界待一會。
　　夢境之城裡的景色跟往日差不太多，這裡彷彿永遠都是這麼華麗宏偉，永遠都是這麼安逸祥和，全然讓人想不到這座城市背後正有著驚人的龐大數據在流淌，也讓人想不到這座城市的建設者竟然是一群臭名昭著的邪教信徒，不過對於現在的高文而言，這些事情暫時也不重要——在將南境局勢穩固之前，他暫時也沒多少時間關注這些邪教徒在幹些什麼了。
　　頂多抽時間來夢境之城看一眼，確認一下這幫永眠者沒有針對南境搞什麼大新聞就行。
　　高文輕車熟路地來到了城市的中心區，找到了連接網絡深層數據的水晶節點，然後開始在永眠者網絡中隨意檢索，剛剛瀏覽了一小部分信息，他臉上便忍不住露出一絲笑容來。
　　他看到永眠者網絡中的信息流動變得比以前秩序井然了許多，而且有一個粗陋的、概念上近似「搜索引擎」的東西在運行著，而在檢索一些最近的心靈網絡建設信息時，他在許多資料末尾都看到了「噩夢主教丹尼爾」的名字。
　　那位「學生」似乎做的不錯嘛。
　　心中帶著頗覺有趣的念頭，高文開始在這個比之前用起來更方便的心靈網絡中檢索自己所需的東西，第一件事，他就是關注第零號項目的情報——而且理所當然的，他還是什麼也搜索不到。
　　哪怕用特殊的「後台權限」去調取數據庫深層的資料，他也看不到第零號項目的情報。
　　看樣子這個項目在永眠者教團中的意義還真了不得，哪怕已經晉陞為噩夢主教的丹尼爾，也暫時沒有辦法搞到這方面的東西。
　　高文對此倒是沒什麼遺憾，他關注第零號項目也只不過是例行公事和個人的一點點好奇而已，在發現這方面沒有進展之後，他就直接跳過了這部分，開始在心靈網絡中搜索跟自己有關的信息。
　　在將「安蘇南境」、「高文·塞西爾」、「域外遊蕩者」等單詞作為搜索關鍵詞之後，高文「眼前」幾乎是立刻便浮現出了大量的情報——
　　「安蘇南境陷入戰火，恐怖的域外遊蕩者和南境貴族群體爆發正面衝突。」
　　「碎石嶺一日屠殺萬人，四十餘名貴族組成的聯軍瞬間潰敗。」
　　「域外遊蕩者的大軍在白水河上摧毀培波伯爵的艦隊……」
　　「強大的域外遊蕩者持續追殺貴族潰兵。」
　　「南境將迎來新的君主……」
　　「這都什麼跟什麼……」高文看的目瞪口呆，「……這幫邪教徒就不能認認真真幹點陰謀顛覆世界之類的正經工作麼？有網就憋不住八卦了？」
　　雖然知道這些信息中有很多都只不過是某些永眠者隨便發上去的，高文在看到某些令人眼熟的句式時還是忍不住眼角跳了好幾下，他上輩子當鍵盤俠的時候也是個近乎晚期全身擴散級別的玩梗愛好者——他可從沒想過自己會以當事人的身份成為梗的一部分！
　　但好歹也是當衛星掛天上百萬年的見多識廣者，高文只是目瞪口呆了一下便很快緩過神來，隨後無奈地笑著繼續瀏覽網絡上的其他東西。
　　他首先關注了永眠者整體在南境的活動情況，隨後發現這些邪教徒在南境的活動似乎正在轉入低谷……他們的上層明確要求教徒在南境低調行事……這是因為擔心和自己這個「域外遊蕩者」衝突？
　　對此，高文頗有些哭笑不得，但好歹這是好事，他便繼續看了下去。
　　隨後，他看到永眠者似乎也在關注安蘇爆發內戰的情況，但暫時並未發現他們有參與到這場戰爭中的跡象。
　　再然後，他竟然還意外地看到了一些和風暴之子有關的消息：
　　「風暴之子對深海越發偏執，他們似乎打算徹底拋棄人類世界？」
　　「似乎有大量風暴之子消失在海洋上，他們可能捲入了和海妖的新戰爭……」
　　「他們的行事正在漸漸偏離軌跡，或許風暴之子終究還是被風暴蠱惑了……」
　　這方面的信息零零碎碎，沒有任何一個看起來可靠的、決定性的公告，看起來似乎是某些跟風暴之子有聯繫的永眠者教徒以個人名義發佈出來的東西，看著這些情報，高文忍不住有點好奇——
　　那些不知發了什麼瘋一頭莽進遠海區的風暴之子……怎麼又跟那幫深海鹹魚精打起來了？
　　提爾不是說最近一段時間海妖們都會在海床上趴著消食，暫時沒空跟「陸上人」打架麼？難道那幫深海鹹魚精提前消化完了？
　　帶著各種各樣的困惑，高文瀏覽完了這方面的信息，他還想再搜索更多跟風暴之子或者海妖有關的東西，但似乎這方面的信息總共就只有這麼多。
　　在永眠者的數據庫中瀏覽了許久之後，高文才感覺到精神有點疲倦，於是結束了和節點水晶的聯繫。
　　他眼前的幻象紛紛退去，節點水晶廣場的景象重新在視野中穩定下來。
　　一名永眠者教徒從旁邊走了過來，似乎是想要和水晶連線，高文也便順勢向後退了幾步，把位置讓給這個永眠者。
　　隨後，他離開了節點廣場，沿著廣場邊的小路向著花園區走去。
　　在這個過程中，他嘗試著打開了吩咐丹尼爾設置的「追蹤」線路，並開始在周圍搜索某個熟悉的腦波。
　　十分鐘後，在花園區內的一條林蔭道上，他看到了自己要找的人。
　　小女孩帕蒂正一個人坐在花壇邊的鞦韆架上。


第0418章 復仇之路
　　儘管永眠者是一個令人談之色變的邪教團體，但他們所建立的心靈網絡實在是令高文都感到驚艷，他很難想像，在這個世界總體的發展水平仍處於中世紀的情況下，一群邪教徒是如何想到建立這樣一種心靈網絡，並在心靈網絡中建起一個虛擬世界的——甚至不光是心靈網絡，這個世界有太多東西在高文看來都是不可思議的，它在底層保持著近乎中世紀的落後黑暗，頂層卻先進的彷彿地球上的近未來世界，兩種截然相反，矛盾重重的局面同時出現在一個世界中，儘管明知道造成這種局面的是魔法技術獨特的發展規律以及數百年前魔潮的餘波，高文還是忍不住時常會有所驚歎。
　　就如現在，他在心靈網絡中看到了多日不見的帕蒂，遠隔上百公里的兩人在心靈網絡中可以面對面地交談，但事實上在外面的現實世界，絕大部分普通人可能一輩子都聽不到隔壁城市裡發生的新事情。
　　只要一想到這點，高文就難以忍受——這個世界的超凡者們或許已經習慣了，習慣於享受便利魔法技術的同時欣賞底層平民和貧民的掙扎，但他越是接觸這些，就越是接受不了這些。
　　好在，魔網通訊技術的關鍵一步已經邁出去了。
　　在高文心中冒出這些感慨的時候，坐在花壇旁邊休息的帕蒂也終於看到了不遠處的「塞爾西叔叔」——小姑娘今天是一個人坐著，也沒有到處跑來跑去，這情況倒是真不常見——她從長椅上站起來，衝著高文使勁揮舞胳膊：「叔叔！叔叔！我在這兒呢！」
　　高文已經確認過周圍沒有賽琳娜·格爾分的身影，於是在聽到帕蒂招呼的時候便微笑著迎了上去，他好奇地看了小姑娘身邊一眼：「今天一個人？」
　　「塞麗娜姐姐這幾天好像生病了，一直沒來，」小姑娘噘著嘴，似乎略有些不高興，「叔叔您也是，好幾天都沒出現了……」
　　「叔叔平常很忙。」高文微笑著，按了按小姑娘的頭髮，心中卻劃過一絲疑惑：賽琳娜·格爾分「生病」了？是真的生病了？還是永眠者又有什麼大項目？或者是出了別的狀況？
　　這些問題在小帕蒂身上當然問不出答案，高文也只是心中略有些疑惑，隨後他就將其暫時放到了一邊，並和帕蒂閒聊起來。
　　然後，他毫無意外地聽到了關於葛蘭領目前的消息——
　　「媽媽出門了，帶著好多騎士出去的，」帕蒂不太高興地說著，「城堡裡的人說是外面在打仗，但他們都覺得我是小孩子，不願意跟我多說……只有女僕姐姐跟我說，媽媽一定會回來……」
　　「當然，你要相信女僕的話，你媽媽肯定會回家的。」高文微笑著，摩挲著小姑娘的頭髮說道。
　　他當然知道羅佩妮·葛蘭女子爵的去向。
　　那位女子爵應該已經收攏了在北部地區潰散的貴族殘部，並正在帶著他們前往位於聖靈平原邊界的磐石要塞，她身邊帶著自己十年間培養出來的忠誠護衛，以及幾十名訓練有素裝備精良的塞西爾士兵，她正走在自己的復仇之路上，而且一往無前，不懼任何痛苦磨難。
　　十年隱忍積累起來的仇恨不是那麼容易釋放乾淨的，碎石嶺上的炮擊對高文而言是收復南境的開端，對羅佩妮·葛蘭女子爵而言則是復仇的起點，說實話，高文都從未想過那位看起來柔弱無力的女士竟然會做到這一步——當她傳來密報，表示將繼續把那些貴族送上死路的時候，就連他都嚇了一跳。
　　但他知道，自己最好放手讓羅佩妮去做，在這件事上，沒有人能比她做得更好，做得更盡心盡力了。
　　他只要做到自己所承諾的那些——在時機成熟的時候摧毀最後的貴族反抗力量，在這個過程中保護好葛蘭領，保護好她的女兒就行。
　　他看著正坐在自己身旁晃著腳丫的小帕蒂，隨口問道：「母親不在家，你害怕麼？」
　　「不怕啊，」帕蒂仰著脖子，一臉自豪，「我膽子可大啦！而且晚上還有女僕姐姐陪著……還有最近城堡裡新來的女僕和侍衛們，他們還會給我講故事呢。」
　　「新來的女僕和侍衛啊。」高文隨口敷衍了一句，心中略略安定下來。
　　那些所謂的「女僕和侍衛」都是在戰爭開始之前，通過羅佩妮女子爵的渠道進入葛蘭城堡的，他們是訓練有素的鋼鐵游騎兵戰士和軍情局幹員，任務就是在羅佩妮·葛蘭離開領地期間保護她的城堡和女兒——另一方面，也是為了監控葛蘭領的情況。
　　高文對羅佩妮女子爵很信任，他相信哪怕是為了復仇，那位女子爵也不會背棄他和她訂立的盟約，但他對這個時代貴族領地其他人的忠誠度可不敢信任——尤其是在葛蘭領這個有過叛亂先例的地方，而羅佩妮·葛蘭本人顯然也認同這一點。
　　誰也不敢保證在女子爵離開領地並「下落不明」的情況下，葛蘭領內部能保持多長時間的穩定，就高文目前得到的情報，在卡洛爾、培波、康思科等地區，貴族聯軍慘敗的消息傳揚開之後的一周內就已經出現了秩序混亂的情況，他可不能讓葛蘭領也出現這種情況。
　　看著眼前的帕蒂小姑娘，高文略略陷入思索。
　　這時候羅佩妮·葛蘭應該已經抵達或者快要抵達磐石要塞，按照之前約定的時間表，他也是時候派出人手去「接收」葛蘭領了——畢竟，如果塞西爾軍隊在大獲全勝之後卻對葛蘭領故意無視，是很容易引人懷疑的。
　　……
　　在荒蠻無邊的曠野中跋涉，吃著最粗劣的食物，穿著破破爛爛的衣裳，不但要和曠野中的泥濘與碎石糾纏，還要時刻準備好和那些遊蕩的野狼與棕熊搏鬥……過去的十幾天對卡洛爾和他的同伴們而言，簡直是一場噩夢。
　　更別提這場噩夢中還有塞西爾人的影子，還有那些帶著尖銳呼嘯聲的、隨時可能在身邊掀起毀滅性爆炸的可怕魔法的影子——雖然它們在這場噩夢的後半段已經不怎麼出現了，但每當想起在碎石嶺和逃亡路上所經歷的一切，卡洛爾子爵仍然忍不住會感覺渾身發涼。
　　但好在，任何噩夢都會有醒來的時候，漫漫長夜也終將迎來日出。
　　在經歷了十幾天的逃亡生涯之後，僅存的貴族軍——可能也是南境這片土地上最後的光榮血脈們（至少隊伍裡的人是這麼認為的）終於抵達了逃亡之旅的終點。
　　在北方邊境，聖靈平原邊界線上聳立的宏偉要塞終於出現在他們面前。
　　磐石要塞的巍峨城牆出現在視野中的時候，卡洛爾子爵幾乎要熱淚盈眶，風吹在他那因為多日艱難跋涉和疏於保養而乾裂灰暗的臉上，彷彿刀片切割一般生疼，但此刻這位子爵先生已經完全可以容忍、忽視這點疼痛，他立刻揮舞起胳膊，對身旁的康思科子爵大聲說道：「看吶！磐石要塞！我們終於到了！我們安全了！」
　　「感謝眾神庇護……」康思科子爵也興奮地說道，並不忘看一眼在不遠處帶隊的那位令人敬佩的、有著卓絕心志的女士，「也感謝羅佩妮女子爵……她真是救了我們所有人！」
　　馬裡·奧蘭子爵也忍不住看了羅佩妮·葛蘭的方向一眼，在看到那個騎在馬上的纖瘦身影之後，這位領地和葛蘭領僅隔著一條小河的子爵先生臉上浮現出片刻的複雜神色。
　　這真是一位心志堅定的女士……確實是心志堅定。
　　但他這片刻的複雜神色轉瞬即逝，安全抵達磐石要塞所帶來的安心感此刻戰勝了一切。
　　磐石要塞的指揮官，直接效忠於王室的馬裡蘭爵士站在高高的城牆上，帶著警惕的神色關注著要塞周圍的一切變化。
　　最近一段時間從要塞北方和南方傳來的消息都讓這位高階騎士領主內心萬分憂慮，他聽說了王室發生的巨變——雖然只是聽說了一部分不太確切的消息，但似乎一場巨變即將籠罩在這個王國上空，但更令人擔憂的事情卻是在南方：在磐石要塞以南，那個沉寂了一百年的塞西爾家族，他們終於還是不再沉寂了。
　　南來北往的商旅帶來了令人震驚的消息，而且消息是一條接著一條，先是說南境四十多個貴族突然聯合起來征討塞西爾公爵，然後沒過多久便直接傳來了七萬人的貴族聯軍被塞西爾的大魔法師團打到全軍覆沒的消息——也不知道這天方夜譚般的「大魔法師團」是從哪來的。
　　馬裡蘭爵士在收到這些消息的時候壓根不敢相信它們是真的，開玩笑，七萬人的聯軍！塞西爾全境現在才多少人？
　　那可是七萬人，由貴族領主、騎士們帶領的七萬人！哪怕是七萬頭豬，給塞西爾人去抓，也不可能這麼快就抓的完吧？！
　　然而這之後發生的事情卻讓人深深不安，甚至讓馬裡蘭爵士忍不住去相信那些從南方來的商人所說的事情是真的——從那之後，和南方所有貴族家族的通信就全部中斷了。
　　偏遠地區的貴族或許幾個月也不會跟磐石要塞有聯繫，但就連南邊一道丘陵之外的卡洛爾家族也斷了聯繫，這情況可就不太妙了。
　　馬裡蘭爵士在城牆上略有些煩躁地走動著，心中盤算是否應該派出一支騎士小隊去南邊查看情況——或者派一支使者隊伍，以拜訪卡洛爾領的名義去南邊看看，但就在他這些念頭剛冒出來的時候，一名親兵突然從旁邊跑了上來。
　　「將軍！要塞下面……要塞下面來了一大群人！」
　　馬裡蘭爵士在任何場合下都習慣讓士兵稱自己為將軍，這是他執掌這座要塞之後養成的習慣，看著眼前神態略有些慌亂的親兵，這位將軍臉上略有些不快：「慌什麼——一大群什麼人？」
　　「看上去像是乞丐——但他們自稱是南方的貴族！」
　　馬裡蘭爵士的表情凝滯下來。
　　他似乎不用往南方派什麼騎士和使者了。


第0419章 你看此城，固若金湯
　　自從北方不斷傳來那些令人不安的消息，南方的形勢也彷彿突然被陰雲籠罩般變得一片混沌，磐石要塞的氣氛便一天比一天緊張起來，這座承擔著南境大門職責的要塞是佇立在聖靈平原南端最雄偉的堡壘，人人都以它為傲，但現在這座要塞卻突然成了被夾在兩團風暴中間的一座孤島——南方地區的所有貴族突然全部失去聯繫，那個沉寂了一百年的塞西爾家族似乎正要謀劃一番大事，然而要塞派往北方尋求支援的信使卻只能帶來令人沮喪的消息——
　　由於王都局勢惡化，內戰陰雲籠罩，兩位攝政公爵和監國王子已經開始號召各地貴族出兵準備應對東境的叛軍，王都沒有任何多餘的精力來支援磐石要塞，尤其是在磐石要塞還沒有遭受實質性攻擊的情況下更是如此：王都那些大人物們似乎遠未意識到南境局勢究竟在以怎樣的速度惡化，在他們眼中，有一位王子和一位武力派公爵領導的東境叛軍顯然比南方的「混亂」要嚴重的多。
　　在這緊張且微妙的局勢下，磐石要塞只能緊閉城門，開始施行最嚴格的閉關禁令，除了手持龐貝伯爵親手簽發的通行證的商人以及要塞周邊地區的超凡者之外，禁止一切人通關過境——而事實上哪怕沒有這些禁令，磐石要塞近期的商旅人數也已經銳減到了最低點。
　　嗅覺敏銳的商人們早早地就產生了危機感，在這敏感的時刻，沒有人敢冒著被貴族領主當做探子抓起來的風險隨意穿越要塞，最近幾天每天從要塞大門經過的商人最少的時候甚至不足兩位數，不要說和去年秋冬季的高峰相比，甚至和往年比起來，這也是個極少的數字。
　　而在今天，磐石要塞終於又迎來了一大批「客人」——在南方地區戰敗、被驅逐出來的貴族們。
　　在看到這近千衣衫襤褸、面黃肌瘦卻又攜帶武裝的隊伍時，整個要塞幾乎進入臨戰狀態，士兵們實在看不出這是一支貴族隊伍，倒以為這是南境所有的落魄傭兵和強盜土匪都聚到了一起，要來劫掠這座城市了。在一番緊張的對峙以及複雜繁瑣的身份驗證之後，要塞長官馬裡蘭爵士才終於確定眼前這支看起來彷彿盜匪乞丐結合體的隊伍竟然真的是南境的貴族們——落難的貴族們。
　　他這輩子都不會忘記這一幕。
　　要塞緊閉的、包覆著紫鋼鉚釘和精金襯板的大門被打開了，高大健壯、一頭黑色卷髮的馬裡蘭爵士領著騎士團出城迎接這些落難的先生和女士，他不可思議地看著隊伍中那位身披破爛外套、頭髮油膩打縷、臉龐蠟黃乾裂的年輕男士，費了好大勁才認出這是卡洛爾領的子爵先生——卡洛爾領和磐石要塞距離最近，卡洛爾子爵和馬裡蘭見過不止一面，但他們在這種情況下見面可真是第一次。
　　「先祖在上啊！我的子爵先生！你們這是經歷了什麼？！」馬裡蘭爵士震驚地看著眼前這些落難的人，並在隊伍裡又看到了好幾個熟悉的面孔，「看來那些可怕的傳言都是真的？！」
　　「災難，一場災難，一場可怕的、無情的、殘酷而且毫無古典禮儀可言的戰爭摧毀了一切，」卡洛爾子爵忍不住微微顫抖了一下，「而且尊敬的爵士，千萬不要感歎什麼先祖在上了……我現在聽到這幾個字就會做噩夢。」
　　在旁邊的康思科子爵捂著額頭，語氣中滿是痛苦：「我們就是被先祖打的……」
　　「……眾神保佑你們，一切都會好起來的，」馬裡蘭爵士一輩子見識過不少風風雨雨，但眼前的局面他還真是沒見過，他不知道該怎麼接上這個詭異的話題，只好趕快帶著這些落難的紳士和女士們進城，「我給你們準備了熱水，在泥濘的曠野中跋涉一定糟透了。」
　　「我們需要先吃點東西，奶酪，肉排，葡萄酒，我的天，洗澡的事情完全可以放一放！」馬裡·奧蘭子爵急促地說道，「有吃的麼？」
　　「當然，我在出來的時候就已經吩咐城裡準備食物了，磐石要塞食物充足，」馬裡蘭爵士立刻點頭，但作為一個鎮守要塞的高階騎士，他還是忍不住警惕地看了那近千人的隊伍一眼，「不過恕我謹慎——這麼多人一次性放進要塞很危險，我必須對他們進行必要的檢查，以防止敵人的探子混在裡面，這種情況是很容易出現的。」
　　康思科子爵回頭看了那些跟著自己一路穿過整個戰區的士兵和騎士們一眼，高聲對馬裡蘭爵士說道：「尊敬的爵士，這些人跟著我們出生入死，忠誠可敬——當然，我理解要塞的規矩，所以我只希望您能盡快檢查完，好讓這些勇敢的戰士們盡快進城吃飯休息。」
　　聽到這正直而慷慨的話語，士兵們無不動容，康思科子爵則不動聲色地驅馬來到了馬裡蘭爵士身邊，壓低聲音小聲說道：「隨便怎麼檢查，先帶我們去吃點東西。」
　　隊伍中的貴族和騎士、神官們在馬裡蘭爵士和要塞騎士團的陪同下向著城內走去，其他人則開始接受要塞士兵的檢查，羅佩妮女子爵只是表情淡漠地看了那些執行檢查的士兵一眼，便跟上了其他貴族們的步伐。
　　她知道這檢查是怎麼一回事，所以她一點都不擔心——在沒有完善人員登記和身份識別制度的情況下，所謂的檢查也不過就是詢問同一個隊伍裡的其他人，看看大家是否能相互證明身份而已，或許面對少數探子混入軍隊的情況時這種盤查方式還管點用，但誰又能想到有一位貴族所帶領的整個親隨隊伍從上到下全都是探子呢？
　　她抬起頭來，看著磐石要塞巍峨的城門在自己面前越來越近，隨後步入其中。
　　「先生們，女士們，你們安全了，」馬裡蘭爵士騎在馬上，當跨過要塞大門的時候，他微笑著轉過頭來，看著正露出放鬆神色的貴族們，「這座堡壘，堅不可摧。」
　　卡洛爾子爵抬起頭，看著那散發出微微魔法光暈的黑色城牆，這道著名的城牆確實讓他的心安定許多，但他還是忍不住說道：「尊敬的爵士，容我說一句——高文·塞西爾的危險是你們無法想像的！他用某種未知的方法打造了一支恐怖的軍團，我們幾乎沒能和那個軍團正面對抗就潰敗了，現在他恐怕正在南方收攏人手，積蓄力量，他說不定會盯上這裡……」
　　馬裡蘭爵士忍不住回過頭：「可我聽說，主動開戰的並不是他？」
　　「……確實如此，主動開戰的是我們，」卡洛爾子爵露出一絲痛苦之色，「但現在我要說，這從一開始就是個陷阱！我們是被誘導了！塞西爾公爵從一開始就做好了戰爭準備，被動應戰只是個幌子，他從一開始就是充滿進攻性的——爵士，千萬不要被他暫時沒有進攻磐石要塞的假象給蒙蔽，他一定會來的！」
　　「我會慎重考慮你的警告，子爵先生，」馬裡蘭爵士深深地看了卡洛爾子爵一眼，「而且我會把你們的遭遇盡快報告給……王都。但恕我直言，你們能得到的幫助恐怕有限，即便磐石要塞，也只能給你們一個容身之處而已。」
　　「爵士，塞西爾家族回來了！他們要討回這一百年裡失去的一切！您忘了磐石要塞建立的初衷……」
　　「子爵先生，我當然記得磐石要塞建立的初衷，但請記住，背叛了塞西爾家族或者瓜分塞西爾土地的人是你們，不是我們，不是聖靈平原上的任何一個姓氏，」馬裡蘭微微揚手，打斷了卡洛爾的話，隨後輕輕歎了口氣，「而且並非我意識不到南方的危機，從你們身上我就能看出塞西爾家族的威脅，但我能做的相當有限。」
　　看到馬裡蘭爵士臉上複雜的神色，卡洛爾和周圍的幾個貴族終於察覺了氣氛的不對，康思科子爵不禁遲疑著問道：「爵士，發生了什麼？」
　　「你們還不知道麼？」馬裡蘭爵士搖了搖頭，輕聲說道，「國王死了。」
　　……
　　塞西爾領，商業區，「天平廣場」，一座新的大型設施正在被樹立起來。
　　合金製造的塔狀骨架彷彿一座異樣的豐碑般樹立在廣場中央，裝飾用——以及在夜晚提供照明用的外層覆板在經過減重術處理之後被輕巧且精準地覆蓋在塔的表面，魔導技師們利用提升裝置和安全索攀至塔上的各個關鍵位置，用灼熱的能量光束將塔的覆板和骨架牢固地焊接在一起，而在這座塔的頂端，則是一座懸浮在半空的、散發出瑩瑩光輝的大型方尖碑。
　　這座設施已經接近完工，目前只是在做最後的修飾工作，塔頂上的魔能方尖碑是設施的核心裝置，同時也在為現場的各種魔導裝置提供著能量，在方尖碑下方，連接地下魔網的合金柱正在被高塔的覆板一點點遮蓋起來，那些閃耀的魔法符文正將澎湃的能量從魔網中抽取，並注入到頂部的方尖碑底座，最終再由方尖碑向外釋放，形成足以覆蓋整個城區的魔力場。
　　高文站在工地附近，看著這座塔身上各處的符文以及魔晶石燈隨著魔導技師的測試一個接一個地點亮又熄滅，心中略有些感慨。
　　在這座塔完工之後，商業區最西端的街區以及新建立的西城區也就完全處於新式魔網的覆蓋下了。
　　同時這也意味著塞西爾城將完全處於「魔網通訊」的信號覆蓋範圍內，今後再等上一陣子，等到南北大道上的數座魔能方尖碑中繼塔完工，就可以在塞西爾城的任何一個角落和康德領進行通話了。
　　當然，前提是通訊設備的產量要跟得上。
　　高文看了一眼不遠處，在那裡，數名士兵正守衛在一輛大車旁，那輛車上便放置著數個大型的、帶有三角形底座和水晶結構的裝置，那些是尼古拉斯·蛋總在生產線尚未運行的時候親手製作的「公共魔網通訊終端」，現在它們正在等待安裝。
　　瑞貝卡站在高文身旁，這姑娘臉上滿是自豪，因為把魔能方尖碑放在塔上的主意就是她提出來的——這源於她對領地內每一座魔能方尖碑實際運轉情況的持續跟蹤監控：「把魔能方尖碑安置在特殊的『塔』上，可以有效提高信號傳輸的穩定性和傳輸範圍。當然這也會讓它變得顯眼，而且容易變成遠程法術攻擊的活靶子，所以我在塔身裡設置了法力護盾符文組——反正魔能方尖碑的冗余能量很多，帶起一套護盾還是綽綽有餘的。」
　　「只是一套護盾麼？」高文偏頭看了這姑娘一眼，「我怎麼還聽說你當初打算在塔下面埋三百斤魔晶炸彈？」
　　「額……那不是您說要在荒郊野外也設置中繼塔，保證什麼信號全覆蓋麼，」瑞貝卡頓時有點尷尬地撓了撓腦殼，「野外多危險啊，萬一敵人來破壞怎麼辦……」
　　「這是能量廣播塔和信號中繼塔，又不是前線碉堡，」高文敲了瑞貝卡的腦袋一下，「本身夠結實就行了，你還指望一座信號塔在戰爭時期殲敵八千是怎麼的。」
　　瑞貝卡嘿嘿傻笑起來企圖萌混過關，而高文卻在教訓過這孩子之後忍不住摸著下巴陷入思索。
　　瑞貝卡在魔能方尖碑中繼塔下面埋炸彈的主意確實是個餿主意，危險性大而且得不償失，但她的考慮倒是有一部分道理的——這個世界，還真不太平。
　　這個世界的荒郊野外處處危機四伏，人類還遠未在曠野中遍插文明之光，而且現在還是戰亂年代，那些設置在主要城市外的中繼塔的自保能力還真是要考慮考慮的……
　　自爆不行，弄個奧爆似乎也可以……
　　看到老祖宗突然就陷入思索狀態，瑞貝卡忍不住大著膽子踮起腳在高文面前揮了揮手：「祖先大人啊，我怎麼覺得您開始認可我的話了？」
　　「我只是在思考各種野外設施的防禦問題……」高文扒拉開瑞貝卡的手，正想再說點什麼，眼角的餘光卻看到琥珀正朝著這邊飛快跑來。
　　等琥珀到面前之後，他好奇地問道：「發生什麼事了？」
　　「萊特回來了！」琥珀喘了兩口氣，「他好像經歷了什麼……重新獲得聖光了！」


第0420章 問與答
　　重新獲得聖光？
　　琥珀一句話說的沒頭沒腦，而且高文再詢問下去，她就什麼都不知道了，只說是萊特剛剛回到領地——現在已經回了教堂。
　　「施工這邊你看著點，」高文匆匆跟瑞貝卡交待了一句，便一把拉住正準備溜號的琥珀，「你跟我去看看萊特。」
　　「哎哎你別拉我……我暗夜神選你知道不……我暗夜神選……我進聖光教堂渾身彆扭的……」
　　琥珀這點微弱的抗議很快便消失在空氣中，高文把這個矮冬瓜往胳膊下面一夾，邁起大步就直奔教堂——沒過多久，二人便來到了那座由萊特親自建起的小教堂前。
　　此刻教堂並未開放，但大門也沒上鎖，虛掩著的教堂大門上，一朵白色的告死菊正靜靜地插在門板的縫隙中。
　　高文看了一眼那朵告死菊，隨後上前輕輕推開大門。
　　一個高大魁梧的身影站在布道台前，他背對大門，穿著一身傷痕纍纍的塞西爾魔導戰甲，從側面窗戶灑進來的陽光落在這個身影肩上，蕩漾開一圈朦朦朧朧的輝光。
　　在那層隱約虛幻的輝光中，高文似乎看到有什麼東西一閃而逝，但再凝神細看的時候，他所看到的卻只有塵埃在陽光下飛舞時所帶起的朦朧光點。
　　高文走向萊特，驟然響起的腳步聲在這空蕩的教堂大廳中迴響起來，布道台前那個身影隨之晃動了一下，萊特轉過頭，看到高文之後躬身行禮：「領主，我正要去向您報道……」
　　「沒關係，我來看你也一樣，」高文擺了下手，並隨之注意到萊特臉上多出了一道觸目驚心的傷口——那道傷口從左側額頭一直延伸到臉頰上，恐怕再深一絲就會奪走萊特的一隻眼睛，而此時此刻這道傷口已經癒合，卻留下了深深的傷疤，「……看樣子你經歷了許多東西。」
　　「我……重獲了聖光，」萊特低下頭，攤開自己的手掌，一團如有實質的澄澈光輝幾乎立刻便從空氣中浮現流淌而出，聚集在他手掌上方，這團光芒彷彿引動了空氣中的聖潔能量，讓他整個人都籠罩在一層朦朧的光暈裡，「我從未感受到……我和聖光之間的關係如此緊密，原來它一直都在我身邊，在我們每一個人身邊，就像自然界中的魔力一樣……」
　　高文靜靜地看著聖光在萊特手上流淌並慢慢消散，隨後好奇地問道：「你是怎麼做到的？」
　　「我……不知道這背後全部的原因，但或許我找到了聖光真正的道路，」萊特的聲音一開始略有遲疑，但隨之變得堅定有力，「領主，您還記得您曾問過我的那句話麼？」
　　高文心中隱有所感：「關於你的信仰？」
　　「是的，您曾問我，我信仰的是聖光，還是聖光之神，」萊特一邊說著，一邊轉過頭，靜靜地看著布道台後方——高文記著那裡曾經安置著聖光之神的聖像，然而現在，那裡已經空無一物，「我想我現在已經明白您的意思了……」
　　消失的聖像，重獲的聖光，還有萊特身上悄然改變的氣質，高文心中已經想到了這位牧師重獲聖光的大概情況，但他不知道這種驚人的改變是如何發生的——一個虔誠的信徒是如何在突然之間就突破了自己的信仰，突破了那種近乎心靈鋼印般的影響？
　　他忍不住開口詢問，萊特在聽到這些問題之後沉默了很長時間，隨後才靜靜開口道：「領主，您知道在那些貴族和聖光神官潰敗之後，他們的潰兵都做了什麼嗎？」
　　「我大概可以猜到。」高文沉聲說道。
　　「我們經過了一個村子，在康思科地區邊上……那裡已經全毀了，」萊特平靜地說道，語氣似乎很淡然，但在他開口的時候，高文卻能夠感受到他身旁隱隱約約浮動起來的聖光力量，「村子裡有十幾個倖存者，我們在那裡過了一夜……」
　　從萊特口中，高文和琥珀知道了發生在康思科領的那一夜，知道了那些因飢餓而瘋狂的貴族潰兵和教廷騎士，知道了那個叫做艾米麗的小姑娘，知道了萊特重獲聖光的全過程。
　　琥珀聽完萊特的故事，總是沒心沒肺傻樂呵的臉上也難免露出一絲惋惜遺憾的表情來，她皺著眉，抬頭看了看臉色陰沉的高文，又看了看萊特，最後還是忍不住嘀咕起來：「那群天殺的貴族……還有那幫神棍……」
　　說完她就立刻拍了拍高文的胳膊：「高文我沒說你啊——你跟他們還是有區別的。」
　　「我知道，你不用刻意強調，」高文哭笑不得地看了琥珀一眼，隨後看著萊特，「雖然重獲了聖光，但你應該還有疑惑吧……否則你就不會站在這裡思考這麼久而不去報道了。」
　　「我只是在思考一些……不知道該不該我思考的東西，」萊特果然皺起眉，微微歎了口氣，接著他看著高文的眼睛，用一種格外堅決的語氣問道，「領主，我有一個問題。」
　　「你問吧。」
　　「那些貴族，還有那些神官、騎士們，他們自詡為人民的保護者，最終卻做的比強盜還要強盜，他們當然該死，我們在這場戰爭中可以殺死成百上千的貴族和教士，但……到底是什麼造成了這樣的貴族和教士？他們在幾百年前，甚至在幾十年前，都還沒有墮落到這種程度……我們今天消滅了他們，但幾十幾百年之後，我們之後的人會不會也走上同樣墮落的路？」
　　琥珀不可思議地看著萊特的表情，似乎沒想到這個問題會是他問出來的，在她印象中，萊特只是個安心傳教、在領地裡到處給人幫忙的熱心牧師而已，卻沒想到他在回來之後會突然提出這種問題——這個問題幾乎就是在質疑高文所做的一切是否有意義了。
　　而且這個問題……
　　琥珀忍不住看了高文一眼，她想到了高文曾經說過的那些規劃，關於對舊貴族的處置方案，關於未來的領地法律，她也忍不住問道：「對啊，你當初也說過，人性中總有貪婪，哪怕是現在看起來秩序井然清正廉明的政務廳，隨著領地發展、日漸富裕，也總會有被權力腐化的人出現，如果那樣的話……」
　　高文看著琥珀和萊特，對於後者的問題，他並沒有太大意外。
　　改造、建立一種思想不是一朝一夕的事，哪怕是在不斷推行新教育、新思想的情況下，哪怕是在他身邊最核心的圈子裡，能夠完全理解他想法的人都很少很少，而萊特在親眼看過戰場，看過舊貴族和舊教會的腐化墮落模樣之後會冒出這樣的疑問當然十分正常。
　　這與個人的思維或悟性無關，這單純只是時代的局限。
　　他對眼前重獲聖光的牧師問道：「萊特，你覺得『貴族』是一個怎樣的群體？」
　　「貴族……」萊特皺起眉，「他們……是土地和人民的擁有者和統治者，而且至少在名義上，他們還是這一切的保護者……他們的權力很大，這個王國基本上就是依靠他們運轉起來的。」
　　「那你覺得『貴族』是好的還是壞的？」
　　這次回答的是旁邊的琥珀：「壞的唄——萊特都親眼見過了。」
　　「我也是貴族，」高文似笑非笑地看著琥珀，「還有十一年前解放奴隸的葛蘭子爵，現在的葛蘭女子爵，已經接受塞西爾律法，準備宣誓效忠的安德魯·萊斯利子爵，他們都是貴族。」
　　「額……」琥珀愣了一下，撓著頭髮，「那就有好有壞唄。」
　　「是的，貴族中也有好的，但為什麼貴族的整個群體還是會腐化墮落成這樣？」
　　琥珀和萊特面面相覷，似乎一時間不知道高文真正想說的是什麼。
　　幸好，高文也沒有讓他們困惑太久，他有些話早就想跟身邊的人說，此刻正好時機合適，他便微微吸了口氣，把他所想的事情說了出來：「貴族——或者更嚴格地講，是安蘇現行體制下的土地貴族，他們是土地和人口的絕對所有者，也是權力的制定者和執行者，從誕生之日起，這個群體的性質就決定了他們的生存方式——他們佔有幾乎全部的資源，而且有絕對的權威去使用這些資源，所有平民都只不過是他們資源的租借者，甚至是他們資源的一部分，貴族不事生產，也不需要去生產什麼，他們只需要寄生在土地和人民身上，從後者身上汲取養料即可……
　　「所以，他們當然不會真正憐惜和在意平民的性命和權益，而且由於資源來自土地，他們對人民在意的程度，甚至還不如他們對自己土地的在意程度，即便他們偶爾表現出對人民在意的模樣，那也只不過相當於一個人珍惜他口袋裡的錢幣而已，他們會保護自己的錢幣，但價格合適的情況下，他們隨時可以把那些錢幣『花』出去。
　　「他們自詡為人民的保護者，這一點也是事實，在荒蠻的拓荒年代，人類只有有限的資源去供養有限的保護者，為了生存，我們不得不把大量資源集中在幾個強有力的個體身上，讓這些個體來保護整體的安全，而這些強有力的個體就是最初的土地貴族，至少在那個年代，他們的存在確保了文明的生存和發展——但在這個時期結束之後呢？
　　「無人能夠控制土地貴族，因為他們既是資源的擁有者又是分配者和使用者，既是法律的制定者又是執行者和維護者，所以他們必然會成為一個失控、腐化、墮落的群體，甚至拋開道德而言，他們的「腐化」都不能算是腐化——這只是一個群體在養分充足的環境下不斷膨脹生長的自然變化而已，就如一株植物在肥沃的土壤中會不斷成長一樣。
　　「在這種情況下，土地貴族永遠——記住，是永遠都不會主動放棄他們的資源和特權，就如一株植物不會主動把根須從土壤裡拔出來，在這種情況下，哪怕偶爾出現了一兩個『好』的土地貴族，他們也不會改變土地貴族整體的屬性，因為這個群體的本質沒有改變，他們的生存方式也不會改變，只要他們還佔有土地，還享有特權，掌握資源，他們這個群體就必然會走上寄生於土地和人民身上、依靠吸食後者的養分來生存的路，而他們所謂『人民保護者』的角色也會隨著所有土地貴族都完成資源分配，形成一個相對穩固的統治結構之後蕩然無存，想一想那些冠冕堂皇的『貴族戰爭』，在『貴族戰爭』中，他們是為了保護人民才拿起刀劍的麼？
　　「而這個概念擴展開來，目前的聖光教會和土地貴族也是同樣的道理，只不過土地貴族佔有的資源是土地，教會佔有的是信仰和神術，土地貴族的特權是法律，教會的特權是經典解釋權罷了。」
　　高文說到這裡停頓了一下，他看了看陷入沉思的萊特和琥珀，繼續說道：「因此我們回到最初——貴族為什麼會腐化墮落成這樣，答案是——他們必然會腐化墮落成這樣，這與土地貴族中出現了幾個開明領主無關，也與他們曾經多麼光輝偉大無關，這純粹是他們的固有屬性決定的，所以——萊特，我可以肯定地告訴你，我們在這場戰爭中可以消滅成百上千的貴族和騎士，但只要『土地貴族』這種群體仍然存在，那麼哪怕我們殺光了這一批的土地貴族，新的土地貴族也遲早會出現，甚至從我們的子孫後代中出現。
　　「所以從一開始，這場戰爭就不僅僅是為了消滅那些貴族的軀體，而是為了消滅他們的根基，我們不是為了消滅南境的四十多個分封領主並掠奪他們的土地財富而進行這場戰爭，是為了消滅這些領主所屬的『土地貴族』這個整體，將土地和自由還給人民而進行這場戰爭，是為了不要再出現下一個被自己的領主燒燬的村落，不要再出現下一個艾米麗而進行這場戰爭。
　　「萊特，如果你有興趣，你可以去看看我最新頒布的土地分配法案，以及在學校裡、在報紙上、在各個公告欄中不斷宣傳推廣的，對土地權益和人民權益的解釋，或許你就會理解，為什麼霍斯曼伯爵號召起兵對塞西爾宣戰的時候給我安置了十八條罪狀，裡面竟然有十一條都是跟我制定的那些法律以及在領地上宣傳的東西有關的，因為那些才是真正要他們命的東西——甚至會要了他們子孫後代的命，在這一點上，他們看的相當清楚。
　　「但只要這些東西推廣下去，確立下來，形成穩固的社會秩序，那我們就可以驕傲地說，我們消滅了『土地貴族』這個整體，不是消滅了他們的肉身，而是消滅了他們的根基，從今往後，哪怕仍然有『貴族』兩個字，哪怕他們殘存了些什麼東西，他們的根子都已經不復存在了。」


第0421章 被釋放的猛獸
　　在琥珀眼中，高文很少會用這樣的長篇大論來闡述一個概念——這個揭棺而起的男人總是有滿腦子的想法，但那些想法似乎過於超出了人世間眾生的理解，所以他更多的是去默默做一件事，帶著所有人一起去做一件事，然後在這個過程中讓大家一點一點搞明白自己正在從事的事業是怎麼回事，在這個過程中他會解釋，會引導，但很少會進行說教，他所有的「說教」——如果那些算是說教的話——基本上都只集中在學院的教材裡。
　　在社會常識課、歷史課的教材裡，高文親手編寫了許多這方面的東西，因為他曾經說過一句話：成年人的世界觀轉變起來非常緩慢，唯有孩童才能從小塑造。
　　對成年人潛移默化和勞動改造，對兒童進行學齡教育和世界觀塑造，這似乎就是高文一直以來採取的辦法，可惜的是琥珀既不對學校感興趣，又總是摸魚偷懶逃避會議……
　　但她並不傻，相反，她格外聰明，她很快便從高文這一席話中聽出了很多深意，而在仔細思考之後，她更是意識到一個令她震驚的事實：「你要摧毀的土地貴族裡，包括……」
　　「是，包括我自己，包括塞西爾家族，」高文平靜地看著琥珀的眼睛，「你沒關注過政務廳的運行方式麼？」
　　琥珀眨眨眼，忍不住撓撓頭髮：「我哪想這麼多……這又不是我的專業……」
　　而在旁邊，萊特經過了沉默的思考，終於抬起頭來呼出一口氣：「領主，我想我明白了……請原諒我剛才的問題。」
　　「不用在意，你在這方面多思考一些是好的，」高文說道，他看著似乎打通了某種心結的萊特，開始有意識地引導對方，「你也可以把這個思路擴展下去，去思考一下聖光教會的變化，去思考聖光的信仰問題。」
　　萊特臉上的表情變得肅穆，而在肅穆之中，還隱藏著一絲不易察覺的思索和困惑之色。
　　「拋棄那個虛偽的神，擁抱真正的聖光，你重新獲得了聖光的力量，但你會止步於此麼？」高文繼續說道，「你是要滿足於重獲力量，還是要繼續前進，繼續深入，去探求這背後的秘密，去搞明白聖光的真相？你是要滿足於自己一個人的頓悟，還是要把這份頓悟傳播給更多人，讓更多的人意識到聖光美德的真正意義？」
　　萊特陷入短暫的思索和沉默中，但很快便抬起頭來：「我不會止步於此——我已經知道聖光的真義，它是屬於每一個人的，在聖光面前，壟斷聖光的教會才是真正的褻瀆者。」
　　「你能這麼想就好，」高文早就知道會是這個答案，他微微點了點頭，隨後說道，「關於你身上發生的變化，我會找皮特曼來，我們一起研究一下，你可能是有史以來第一個主動放棄聖光之神的信仰，然後又通過自己的力量控制住聖光的人，唯一與你情況類似的大概只有三千年前將自然神術轉化為德魯伊法術的德魯伊們，皮特曼在這方面比較專業，他或許能對你未來的路提出一些參考建議。」
　　「這樣最好，」萊特立刻點頭，「我正好也有很多困惑。」
　　「在這之前你先休息一下吧，」高文說道，「好好整理整理思路。」
　　高文帶著琥珀離開了，不大的教堂中只剩下萊特一人。
　　他站在木質的布道台前，長久地注視著空蕩蕩的、曾用來安置聖像的那個地方，從窗外灑進來的陽光照射在那裡，少許灰塵在陽光中漂浮著，反射出星星點點的光芒。
　　「打破聖光的壟斷，把人應有的還給人麼……」
　　萊特輕聲咕噥了一句，隨後低下頭，慢慢閉上眼睛，無聲地祈禱起來。
　　這裡已經沒有了聖像，他也不再需要聖像，他在對自己內心中的聖光祈禱，他的禱言，就是他數十年來堅信的美德和信念。
　　教堂中一片靜謐，唯有光輝漸漸從空氣中浮現出來，一層朦朧而澄澈的光暈籠罩在這位身披鎧甲的牧師身上，就如陽光凝聚成水在空氣中流淌一般，而在這澄澈的光輝中，一點點細微的光粒飄蕩著，聚集著，慢慢聚攏成了一個小小的身影。
　　這個小小的身影在光芒中輕飄飄地落在萊特肩上，就彷彿一片沒有重量的樹葉般輕盈，她抬起頭四下張望了一下，發現沒有人看到自己，便安安靜靜地趴在萊特肩膀上，無聲無息地進入了夢鄉。
　　……
　　在前往領主府的路上，琥珀一直在高文身邊不安分地晃悠，就像個安靜不下來的倉鼠般繞來繞去，時不時還帶著古怪的表情打量高文幾眼，高文一開始是不想搭理她的，但這傢伙神煩而又想要搞事情的舉動終於還是讓他忍不住了，他停下腳步，隨手把這個矮冬瓜按在原地：「你到底想說什麼？」
　　「沒事啊，我就是好奇你這傢伙腦子怎麼長的，」琥珀理直氣壯地雙手抱胸振振有詞——在被人按著腦袋的情況下做這個動作著實是沒有一點氣勢可言，「現在就咱倆人了，你說實話唄——你在教堂裡說的，那都是真的？」
　　「你平常真不看報紙的麼？」高文頗有些哭笑不得，「你看看報紙上講的東西就該知道我是認真的。」
　　「我看啊，看完奇談怪聞就扔給貝蒂了，」琥珀繼續理直氣壯，隨後甩了甩頭，把高文的手從自己頭頂甩開，並露出一絲想不通的表情，「可是你為什麼要這麼做呢……扔掉自己的特權，甚至扔掉子孫後代的特權，就為了把自己所屬的這個群體給埋葬掉……好吧，聽起來是挺偉大的，但你為什麼要去做呢？」
　　高文從琥珀那總是不靠譜的表情中看到了一絲罕有的認真，他不禁笑笑，抬起手指著這座正在飛速建設的城市：「你說，這座城市和舊式土地貴族的城堡，哪個你更喜歡？」
　　「當然是這兒啊，」琥珀回答的毫不猶豫，「城堡那東西我知道，也就看起來氣派，裡面住著還不如這裡的工人宿舍呢——連個自來水和暖氣都沒有。城堡外面就更別說了，又髒又臭，在屋裡還會凍死人。」
　　「這就是第一個原因，我希望自己能生活在一個更好的世界裡，只有更加強盛，更加先進，更加開明的社會才能建造起這樣的一座城市，以及建造起比這還要先進的城市，在這方面，舊的貴族秩序已經走到極限，他們打造不出我所要求的那個強盛先進開明的世界，所以我就自己造一個。」
　　琥珀眨眨眼：「那還有第二個原因麼？」
　　「第二個原因，是因為這個世界並不安全，提豐人已經走在我們前面，我們南邊還有廢土威脅，現在我們還要面對安蘇的內戰，面對這些挑戰，讓自己強大起來是生存下去的唯一途徑，」高文第一次把自己鑄造新秩序最初，也是最重要的原因說出來，他沒想到第一個傾聽的人會是琥珀，但看著這姑娘難得的認真模樣，他還是繼續說著，「我們必須以最快、最有效的方式變得強大，變得至少能夠在這個世界上自保，人類有史以來所走過的每一條路都做不到這一點，那麼我就只能開出一條新路來，在不變革就會死的時候，還有什麼理由固守舊秩序？而且從事實上……這條新路似乎是走對了。」
　　「就算你說的對吧……」琥珀撇了撇嘴，「不過之前我的那個問題你其實還沒回答呢——哪怕沒有了舊的土地貴族，你就能確保你打造出來的政務廳不會有腐化墮落的一天麼？如果他們也形成了個新的……群體，那該……」
　　「所以從一開始，我就在致力於讓魔法這樣的超凡力量能夠被普通人掌控，」高文不等琥珀說完便打斷了她，「你猜我為什麼一直在強調整個魔導工業從研發到製造再到使用的每一個環節，最終都要做到可以不依賴超凡者？」
　　琥珀眼睛瞪得老大，一下子沒了後話。
　　高文微微一笑，沒有在這個話題上再做出任何解釋。
　　從一開始，他就知道自己打造的「新秩序」是注定會存在隱患的，也知道自己對這個世界的變革是注定不徹底的。
　　不僅僅因為傳統和慣性會阻撓變革，更因為人民的覺悟水平和現實的生產力發展規律在限制變革，他不可能在社會基礎完全達不到標準的情況下強行打造出一個完美的社會秩序來——哪怕打造出來了，那也只能是個曇花一現的烏托邦，而這種終究要對生產力妥協的烏托邦是抵抗不了魔潮的。
　　他只能在現有生產力的基礎上盡可能地讓這個社會向前推進，以極限的方式，能推進多遠就推進多遠，而在這個過程中，他不得不允許那些隱患和缺陷的存在——事實上，這個新秩序中最大的缺陷之一甚至就來源於他自己：為了保證新秩序不至於失控，也為了保證社會發展處於最高效率，保證未來對抗魔潮時塞西爾能夠堅不可摧，他必須保證權力的最大集中，他要把最大的權力集中在自己手上，或者說集中在自己所控制的政務廳手上，而這，就是個隱患。
　　這個隱患在他有生之年不會爆發，在他死後（假如他這詭異的生命狀態真有壽命極限的話）一兩代人之內或許也不會爆發，但之後遲早會爆發。
　　所以高文從一開始就給他的「新秩序」安排了一條並行發展的「矯正之路」，那就是可以完全掌控在凡人手上的「魔導力量」。
　　他記得自己前世聽過一句話：社會是螺旋發展的，這句話是否絕對正確他並不清楚，但這句話至少有一定道理，可是在這個存在超凡力量的世界，社會連螺旋發展都做不到——超凡力量一旦成型，幾乎會對社會結構形成永久性的固化，下層人民連萬分之一的反抗能力都沒有，以至於哪怕社會上層畸形腐化到了極限，它也仍然會沉淪且黑暗地持續下去，而「魔導技術」，就是高文為了打破這種局面所馴養出來的一頭猛獸。
　　他或許沒辦法一步到位地建立起最先進的社會秩序，因為那是一個空中樓閣，但他可以讓後世的普通人有能力掀翻桌子。
　　從一開始，「塞西爾新秩序」就不是他最偉大的成果，「超凡之力歸於凡人」才是。
　　前者讓他能打造出塞西爾帝國，後者讓普通人能推翻塞西爾帝國。
　　然而這其中的東西太過複雜和聳人聽聞，看上去就連最沒心沒肺的琥珀都會被嚇到，他也就不能繼續解釋下去了。
　　所以，他只是拍了拍有點愣神的半精靈小姐：「走吧，先去找皮特曼聊聊。」
　　……
　　聖蘇尼爾城，白銀堡。
　　昔日弗朗西斯二世伏案工作的書房，如今已經被清理乾淨。
　　維羅妮卡·摩恩走進這個曾經被烈焰焚燒的地方，那些被燒燬的東西都已經清理出去，但在四周光禿禿的石頭牆壁和地面上，仍然能看到大片大片煙熏火燎的痕跡。
　　空氣中飄蕩的聖光驅散了塵埃和殘餘的灰燼，身穿一襲白色女神官長袍的維羅妮卡來到曾擺放書桌的位置，她低下頭，彷彿仍然能看到那位老國王在書桌後抬起頭來，對自己露出微笑。
　　「真是遺憾啊……」這位聖女公主用只有自己能聽到的聲音說道，「你已經做的夠好了……」
　　腳步聲從身後傳來，維羅妮卡轉過頭，看到威爾士·摩恩，那位大她將近二十歲的兄長正站在門口，向自己投來疑惑的目光：「今天你不在教堂？」
　　「今天是返回城堡的日子，」維羅妮卡微微低下頭，「平常父王總是在這裡見我。」
　　威爾士·摩恩的表情中浮現出一絲悲傷，他看了站在書房中央的妹妹一眼，微微搖頭：「所有東西都燒燬或者搬出去了。」
　　「我知道，」維羅妮卡輕聲說道，緩步走向書房門口，在經過威爾士身邊的時候，她問了一句，「你已經和埃德蒙開戰了，是麼？」
　　「是王室和東境叛軍開戰了。」
　　「你現在就代表王室，我的兄長。」
　　「……是，我對埃德蒙開戰了，」威爾士·摩恩看著自己這位聰慧過人的妹妹，他總是搞不清對方在想什麼，在她還小的時候是這樣，如今更是這樣，「這與聖光教會有關麼？」
　　「教會只踐行主的旨意，不會插手王權，」維羅妮卡搖了搖頭，「我只是想以親人的身份提醒你一下，最近南方在傳來一些不好的消息。」
　　「……磐石要塞發來過一些情報，但柏德文公爵認為東境叛軍的威脅更大。」
　　「……或許確實如此吧，」維羅妮卡看著威爾士的眼睛，突然輕輕搖了搖頭，「我也只是提醒你一下。那位開國先祖並不像你們想像的那樣安全，他放出了一頭猛獸，你們最好別等到那頭猛獸長大。」
　　維羅妮卡走開了，空氣中那股令人安心的溫暖光輝也漸漸消散，在重新變得空蕩蕩的書房中，威爾士·摩恩仍然注視著維羅妮卡離開的方向。
　　良久之後，他才搖了搖頭：「我說話又有什麼用呢？」


第0422章 打破了一道鎖
　　塞西爾領，聖光教堂內，高文帶著琥珀以及剛剛從煉金實驗室裡出來的皮特曼找到了萊特。
　　此時的萊特已經換下了他那套嚴重損壞的鎧甲，重新換上了粗布縫製的牧師長袍，比起剛剛返回領地時那副疲憊陰鬱的模樣，現在他的精神狀態顯然好了很多，當高文帶著人進入教堂的時候，他正在擦拭布道台前放置經典用的架子，看上去平靜淡然。
　　但高文知道，真正的平靜淡然已經離這個牧師遠去了，此時此刻的他，只是在等待重新接過聖光的事業。
　　毫無疑問，接受檢查配合研究，幫助大家搞明白凡人繞過神明獲得聖光之力的奧秘也是聖光事業的一部分。
　　「看樣子你這幾天休息的不錯，」看著眼前重新恢復精神的萊特，高文點點頭說道，「現在感覺如何？你的身體有別的變化麼？」
　　「沒有，一切都好，聖光一如既往，」萊特露出一個溫和的微笑，儘管臉上多了一道觸目驚心的傷疤，他的笑容也仍然帶著令人安心信賴的感覺，不過緊接著他又皺了皺眉，「但不知道是不是錯覺，最近我總覺得教堂裡有哪裡……跟以前不太一樣。」
　　「教堂裡跟以前不太一樣？」高文好奇問道，「哪裡不一樣？」
　　「總覺得有人進入了教堂，」萊特坦然相告，「但總看不見人影。」
　　這話一出來，高文和皮特曼就下意識地看了一眼正站在旁邊神遊天外的琥珀。
　　半精靈小姐頓時就從走神狀態激靈一下子醒過來，緊接著就嚷嚷起來：「哎你們看我幹嘛？！我像是那種隨隨便便溜進別人……隨隨便便溜進聖光教堂的人麼？我暗影神選哎！我有原則的……」
　　不等琥珀嚷嚷完高文就搖了搖頭：「我也覺得這事兒跟你沒關係——這教堂裡最值錢的就是幾塊水晶玻璃，哪能引起你的注意。」
　　琥珀深以為然地點著頭，一臉不以為恥反以為榮的神色，而旁邊的皮特曼帶著饒有興致的表情上下打量著萊特：「或許是突破精神上的限制之後產生的些許感知錯位吧……有意思，有點意思……」
　　接著不等萊特開口，這個小老頭就主動問道：「聽說你已經徹底放棄了對聖光之神的信仰？」
　　時至今日，萊特已經能夠很自然地面對並且談論這方面的話題，他坦然地點點頭：「我選擇了我認為正確的路——一個空虛的偶像並不能伸張聖光的正義，比起聖光之神，我現在更相信自己所堅信的道德。」
　　皮特曼點點頭：「讓我看看你的聖光。」
　　萊特沒有遲疑，聞言便張開雙手，一層朦朦朧朧的澄澈光輝隨之浮現在他身旁。
　　高文看著那浮動在空氣中的光輝，總覺得光輝中有什麼東西一閃而過，但仔細看去的時候，又都只是空氣中浮動的塵埃微粒而已。
　　皮特曼則彷彿沒有注意到這些，他只是細細觀察著萊特這信手拈來召喚聖光的方式，更加詳細地詢問道：「你在召喚聖光的時候不需要再進行祈禱了？那麼有作為取代的施法過程麼？」
　　「像這樣僅僅呼喚聖光回應是不需要施法的，類似於天賦施法，但要用出比較強大的聖光力量，還是需要施法儀式的輔助——只不過原本釋放神術時必須進行的對神祈禱步驟被省略掉了，而且施法時引導聖光也需要用到自己的精神力。最初我不太適應，但現在已經習慣了。」
　　「這說明你有很好的魔法天賦——德魯伊相信一件事，那就是神職者所謂的『靈性天賦』其實也是魔法天賦的一種，」皮特曼搓著自己的鬍子，「另外，雖然你現在能夠召喚出相當高強度和純度的聖光，但你能夠釋放的聖光技能其實應該很少吧？」
　　「是的，」萊特沒有好奇皮特曼為何會知道這種細節，只是很配合地回答著小老頭的所有問題，「在大部分神術的施展過程中，對神明祈禱都是最重要的組成部分，將其省略之後殘存的施法禱文或者法術模型幾乎沒辦法支撐一個神術運轉起來，所以現在我只能施展很有限的幾種神術——雖然它們的力量似乎都變強了，但種類確實變少了。」
　　「這是因為你不是一個法師，你還不會用法師的辦法來推演法術模型，所以你空有強大的聖光，卻沒辦法很好地利用……但這不是問題，我們在神術和魔法的轉換領域已經研究了不少成果出來，卡邁爾更是這方面的專家，他應該能幫助你完善那些施法技能……而至於現在，還是讓我們研究研究你是怎麼能夠自己掌控聖光的……」
　　高文在旁邊忍不住問道：「萊特控制聖光的過程和當年的德魯伊有共通之處麼？」
　　「說實話，不太一樣……」皮特曼皺起眉來，「你們應該知道，當年德魯伊信仰終結是因為『白星隕落』事件，那可以說是自然之神隕落的鐵證，所有德魯伊都親眼見證了自然之神的隕落，不管願不願意，德魯伊們都在當時失去了信仰，或者說失去了信仰的目標，而且之後自然神術也是直接失效，德魯伊是在沒有什麼來自神明的壓力和限制的情況下掌握自然魔法的——萊特卻不一樣。」
　　說到這，皮特曼看了萊特一眼：「哪怕你不打算信聖光之神了，你當時應該也沒看見它在你面前死掉吧？」
　　高文不禁感慨這個小老頭凌厲獨特的語言藝術——他這眼前要不是萊特，但凡隨便換個聖光信徒這時候應該都血濺五步了，真不知道這老頭是怎麼在這麼皮的情況下還能活到這麼大的，當年他學德魯伊法術的初衷怕不是為了防止在嘴賤之後被人當場打死？
　　而且饒是萊特已經掙脫聖光之神的信仰束縛，他在聽到皮特曼這簡單直白的話之後也著實彆扭了一下，隨後才哭笑不得地搖著頭：「我當然沒看見……我當時腦海中只有屬於自己的情緒。」
　　「這就是區別，當德魯伊獲得自由施法能力時，自然之神已經死了，自然神術已經失效了，而且這些都是確定事實，可現在聖光之神死了麼？聖光神術失效了麼？顯然都沒有。」
　　高文其實還真想說聖光之神真死了，別說聖光之神了，戰神也死了，豐饒三神也死了，甚至連死神都死了——也不知道最後這個是怎麼操作的……
　　但可惜他也只能在心裡嘀咕一下，這些事實說出來別人信不信都是一回事，更何況他也不敢完全確定現在聖光之神的神位是不是空著——畢竟，聖光信徒們祈禱是有回應的。
　　而且他從皮特曼的一番話中聽出了這個小老頭的意思：
　　德魯伊們獲得自由施法的能力，是因為自然之神真的沒了，沒有了神明的束縛，德魯伊們才能自由施法。
　　而萊特……他是在聖光之神活著的情況下，強行獲得聖光力量的。
　　「德魯伊裡也有不少專門研究白星隕落那段歷史的人，我們一直認為，凡人能夠將神術的力量轉化成魔法並自由使用的前提是對應的神明隕落，其束縛力消失，」皮特曼看著萊特，臉上的表情漸漸變得嚴肅，「但在看到你之後，我冒出一個想法——或許真正的突破並不在神，而在凡人自身。」
　　「會不會還有另一個可能，」高文這時候還是決定旁敲側擊地提醒一下，以防止皮特曼的推論走入誤區，「假如聖光之神其實跟自然之神一樣也早就隕落了，只是沒有人知道這一點，所以每個聖光信徒都在自我束縛……」
　　「……啊，這可是個大膽的想法，」皮特曼有些驚訝地看著高文，但片刻之後還是認真思考起了這個大膽想法的可能性，「……反正我們這裡也沒有信仰聖光之神的人了，那我們可以大膽地假設這個猜測，可是還有個問題——萊特在突破信仰束縛的時候也仍然是相信聖光之神的存在的吧？」
　　「是的，」萊特表情嚴肅地答道，「即便現在，我也覺得聖光之神是存在的，即便我不再信仰它了。」
　　「不管怎樣，我們的推論都在走向一個方向——所謂神術的限制，似乎僅存在於我們自己的內心？」皮特曼抬起眼皮，表情中有些困惑，「難道說，只要某個信徒相信他能夠不受神明的限制，他就真的不受限制，可以自己使用對應神術的力量了？」
　　「這不可能吧，」琥珀不敢置信地搖了搖頭，「要真這麼簡單的話，這麼多年世界上總該有幾個放飛自我的神官，不早就有人成功把神術轉化成魔法了？我還記得當初有一個聖光神官嘗試用魔法陣來控制聖光呢，他最後不也失敗了麼……」
　　「或許是『自我肯定』的程度不夠？或許是心靈還沒有徹底脫離信仰的影響？」皮特曼說著自己的猜測，最後看向萊特，「你還記得你在突破信仰限制，獲得聖光時的感受和想法麼？嗯……我知道這段記憶對你而言可能不是很好，但這對我們的研究真的很重要。」
　　「沒關係，我理解，」萊特露出溫和的微笑，隨後微微皺起眉，回憶著那改變一切的瞬間，良久之後，他打破了沉默，「我記得當時我只有一個很強烈的想法……如果神不可信，我就信自己。」
　　「如果神不可信，你就信自己？」高文重複了一遍這句話，「就只是因為這個想法？」
　　「就只是這個想法，而且這是當時我唯一的想法，」萊特說道，「我腦海中一片空白，只有這個想法轟然炸響，然後在這個想法的驅使下，我完全拋棄了對神的所有依賴和希望，在某個瞬間……很短暫的瞬間，我覺得自己好像打破了一種什麼東西，它就好像是一道鎖，再然後等我反應過來，我就已經重新獲得聖光了。」
　　皮特曼再次拈著自己的鬍鬚：「打破了一道鎖麼……」


第0423章 白騎士和新教
　　「坦白來講，雖然我是一個德魯伊，而且在德魯伊的信仰變遷歷史上也算有些研究，但我並不十分確定你所描述的那道『鎖』到底是怎麼回事，」在思索片刻之後，皮特曼對萊特說道，「德魯伊在將自然神術轉化為德魯伊法術的過程中似乎並沒遇上什麼『鎖』的影響……但據我所知的歷史中，有一個細節或許可以給你們做個參考。」
　　「哦？」高文露出感興趣的模樣，「什麼細節？」
　　「不知道你們是否聽過，在三千年前的白星隕落之後，雖然絕大部分德魯伊的自然神術都轉化成了德魯伊魔法，但還有一部分德魯伊始終未能成功完成這個轉化，」皮特曼講述著這段很多人都不知道的歷史，臉上帶著感慨的神色，「即便他們接受了自然之神隕落的事實，接受了自然神術已經失效的事實，接受了自然之力歸於凡人的現狀，他們也始終不能突破某種限制，他們中大多數人終生無法施法，而更悲慘的少部分人則在強行嘗試施法的過程中遭到了反噬……這部分『失敗者』無法施法的原因始終是個迷。
　　「有很多學者研究過那些無法轉化的舊德魯伊神官，並發現後者從身體情況到精神狀態再到魔法感知能力都沒有任何問題，但他們就是不能施法……」
　　高文忍不住說出自己的猜測：「那道『鎖』在潛意識中對他們產生影響？」
　　「或許就如萊特所描述的，在凡人的潛意識中真的存在一道『無形鎖』，這道鎖限制住了每一個凡人接觸神術的能力，它和神的存在有關，但即便神明隕落，這道鎖也仍然會發揮一定作用，只不過當神明隕落之後，這道鎖的力量就會極大削弱，以至於大部分人都可以掙脫它，」皮特曼輕輕點著頭，隨後若有深意地看了萊特一眼，「而萊特……你恐怕是人類有史以來第一個憑借自身意志，在神明尚存的情況下掙脫這個『鎖』的。」
　　高文陷入了思索中。
　　一道鎖，一道可能存在於人類潛意識層的鎖，它影響著世界上的每一個凡人，讓他們在自身都無法察覺的情況下無法擺脫神明的影響，以至於只能依靠服從教典、崇拜神明的方式才能接觸神術……這道鎖是在每個人降生之後就自然產生的，還是由於後天的某種影響被建立起來的？
　　考慮到迄今為止從未出現過天生就不受這道鎖影響的凡人，高文認為這層潛意識枷鎖極有可能是天生的。
　　這是個存在各種超凡力量的世界，而且越是在靠近魔法真理的領域，人類「意識」和現實世界之間的界限就越是模糊，高文不會輕視一道存在於潛意識層的「鎖」——哪怕它無形無質到幾乎從未有人察覺到它的存在，因為他很清楚，一旦深入到了魔法奧秘的最深處，這種看似無形無質的東西將會比有型有質的事物更加難以對付。
　　當然，比起將來，他現在更在意的是另一件事：萊特身上發生的變化是否可以複製？
　　一個突破了神明的束縛，用自身意志和信念掌控聖光的先行者——萊特的聖光之力不僅僅是一種個人能力，在高文看來它更是一個新時代的破局點。這段日子以來，他都在思考腐朽黑暗而且有著先天缺陷的傳統聖光教派（以及其他可能會走上墮落之路的教派）應該怎麼處置，他不能直接取締這些教派，卻也不能讓它們成為領地上的桎梏，而萊特的出現似乎提供了一個解決方案……
　　但要解決教會的問題，只有萊特這麼一個先行者是不行的，新的聖光之道如果無法推廣複製，那麼在傳統教會面前就毫無競爭優勢。
　　他把自己的疑問說了出來，旁邊的琥珀倒是第一個皺起眉來：「這個應該挺難吧……老頭子剛才都說了，萊特可能是人類有史以來第一個憑借自身意志突破『限制』的，這說明要突破這個限制肯定很難，從哪找那麼多又有天賦又有能力而且還心志過人的人才嘛……」
　　「或許也沒有想像的那麼難，」皮特曼打斷了琥珀的話，「首先，既然萊特成功了，那就說明這道鎖的力量不是絕對的，普通人也有複製這個過程的可能——哪怕可能性很低；其次，破局最難的只有第一次，如果親眼看到萊特用自身力量施展聖光之力，那麼我相信很多聖光信徒都會產生動搖，他們突破這種潛意識鎖的難度就會大大降低。而且我相信一件事：萬事萬物的存在都應該是有規律可循的，既然萊特能成功，那就說明這件事背後有它自己的邏輯和規律，我們只要研究下去，總能發現點什麼。」
　　高文對皮特曼的話深以為然，而更讓他欣慰的是，皮特曼竟然已經建立了如此深刻且正確的研究者思路——他那邋裡邋遢和不靠譜的外表之下，隱藏的是一種在這個時代難能可貴的科學思想，高文不知道皮特曼的這些思想是本來就有還是在領地上主導研究工作的過程中慢慢培養出來的，但有一點他很肯定，只要領地上的教育、科研能繼續發展，像皮特曼這樣的研究者能繼續帶領學徒們前進，擁有類似研究者思路的人一定會越來越多。
　　萊特並不是個研究者，但這不影響他理解皮特曼的話，以及理解高文的想法，他知道自己重獲聖光的過程對於其他仍然堅信聖光之神的信徒而言意味著什麼，更知道腐朽黑暗的聖光教派急需一場改革，所以他很樂意為此去做點什麼：「我這幾天一直在通過冥想來感知聖光的流動方式，而且我向卡邁爾大師請教了很多魔法方面的知識，我覺得聖光的運轉確實是有規律可循的，但它和普通法術也有不一樣的地方，就是它似乎很受施法者的……信念影響，我說不清這裡面微妙的聯繫，但我能感覺到，每當聖光湧動的時候，它都在和我心中所堅信的聖光道義相互影響和共鳴。」
　　「這很正常，德魯伊法術也是同樣，德魯伊在施法時的效果很受施法者自身信念的影響，『自然之靈』教派是最講究這個的，他們認為只有心靈與自然之理足夠契合，施展出的德魯伊法術才能足夠有效，」皮特曼點點頭，並露出若有所思的神色，「這麼看來，似乎從神術轉化為法術的力量都會有這種特質？受『心靈偏向』的影響很深？」
　　高文還真是第一次知道這種細節，他頓時有點意外：「照這麼說，那幫萬物終亡會的墮落德魯伊是怎麼回事？他們的黑暗法術裡難不成還蘊含著他們對自然萬物的感情不成？」
　　皮特曼張開嘴剛想說話，旁邊琥珀就插了一嘴：「嗨，你思路放開點嘛，愛得深沉和恨得深沉不都是深沉麼——說不定就沒有什麼墮落德魯伊，他們只是對這個世界愛到扭曲了……」
　　壓根沒人搭理琥珀的胡言亂語，皮特曼也只是搖搖頭：「墮落德魯伊同樣對自然之理有著自己的理解，自然萬物生死明滅，作為一種基礎規律，它並沒有人類的道德因素，這一點和具備強烈道德傾向的聖光是不一樣的。」
　　說句實話，高文並不是很能適應這種「人的心靈因素能夠干涉宏觀世界」的假設，這個假設的匪夷所思程度甚至超過了他所知道的量子力學，但既然這個世界真的存在基於心靈的力量，那所有與之相關的假設就都是客觀存在的研究目標，本著認知世界、改造世界的科學理念，他也必須去面對這些假設。
　　「或許我們可以開一個專門的項目，來解析萊特身上的聖光奧秘，這件事讓他自己研究是不夠的，」在思索中，高文慢慢說道，「另外……萊特，我希望你在研究聖光之餘也思考一下新的教義。」
　　「新的教義」四個字一說出來，皮特曼和琥珀的表情就頓時不一樣了，但萊特卻彷彿早有所料般一臉平靜，他只是鄭重其事地對高文點了點頭：「我明白——這些日子教堂沒有開放，我也是在思考這方面的事情。我要好好想想，應該怎麼向信徒們解釋聖光之道的真義……」
　　一邊說著，這位孔武有力的牧師臉上卻忍不住露出一絲有點不安的神色：「說實話，我還沒底，我只是一個低階的傳教牧師，我也不知道自己能不能做好這麼大的事。」
　　「你可不僅僅是個傳教牧師，你已經改變了歷史，你應該對自己有些信心，」高文笑著說道，「而且我會幫你的，雖然我不是一個聖光信徒，但我至少知道該怎麼引導民眾——既然我們要把聖光還給世人，要把正道歸於人心，那麼民眾的引導將必不可少。」
　　萊特一聽頓時誠心誠意地低下頭：「感激不盡——我是真的不擅長這個……」
　　「既然我們要推廣新的教義，那也要和原本的聖光教會有些區別才是，」高文接著說道，「新教會的名字我暫時還沒想好，但你的牧師身份應該改一下了——傳教牧師，這是聖光教會給你的身份，這個身份沒有必要繼續留著。」
　　萊特彷彿沒有意識到「新宗教」的框架由非信徒的領主來確定有什麼不妥，他只是跟著高文的話思索起來：「我也這麼認為……但我一時間想不到更合適的稱呼。」
　　高文上下打量了萊特一眼，腦海中不由得浮現出了前幾日在教堂中看到對方時的那一幕。
　　身穿破敗鎧甲，站在布道台前，沐浴在光芒中的「騎士」。
　　「白騎士，」高文說出了自己腦海中浮現出來的第一個詞，「你應當為白騎士，正道的守護者，你是要披荊斬棘的人，要在已經沉淪黑暗的聖光信仰中開闢出一條路來，所以願你聖光加身，如覆鎧甲，一往無前。」
　　「白騎士……」
　　萊特低聲重複著這個全新的單詞，心中迷霧漸開。
　　聖光加身，如覆鎧甲，一往無前。
　　是啊，只有披堅執銳的騎士才能踏上這條路，這一襲布衣實在不適合他。
　　萊特輕輕呼了口氣，心中豁然開朗，而那始終在他周圍隱隱浮現的聖光也隨之變得更加明亮、凝練起來，就彷彿連聖光都因「白騎士」的誕生而歡欣鼓舞一樣。
　　在那漸漸凝聚的聖光中，高文再次看到了有什麼模模糊糊的東西在眼前一閃而過。
　　他實在不想打破眼前這歷史一刻的氣氛，但旁邊的琥珀可不管這些，半精靈小姐直接就伸出手去：「我剛才就想問了，你這聖光裡怎麼總有個重影……」
　　一個小小的身影從萊特身後的聖光中浮現出來，飄飄忽忽地躲開了琥珀的爪子，跟後者大眼瞪小眼。


第0424章 靈體
　　那是一個由聖光凝結成的……身影。
　　她像個幽靈，但高文可以肯定那不是亡靈生物，沒有什麼亡靈生物可以在如此純粹的聖光環境中生存，更別提其本身還是由聖光凝聚而成，但她也顯然不是個有血有肉的個體：她漂浮在萊特身後一點點的地方，距離地面還有一些高度，其全身都由澄澈的光形成，並呈現出一種朦朦朧朧的半透明狀態，隨著周圍聖光的浮動，她的整個身影也顯得時亮時暗，就好像時時都處於明滅重組的狀態一般。
　　這個奇妙的「靈體」看上去是個十歲左右的瘦弱女孩，面容略有些模糊，唯有一雙明亮的眼睛令人印象深刻，現在那雙明亮的大眼睛就在跟琥珀大眼瞪小眼地看著，足足愣了有好幾秒鐘之後，靈體小姑娘才發出一陣彷彿混雜著風鈴聲般悅耳的空靈驚呼：「呀——」
　　琥珀驚呼的動靜就大多了：「哇！！」
　　然後半精靈小姐就竄到了高文旁邊，一臉驚恐地看著被自己「抓」出來的「幽靈」：「媽呀！老粽子你看那是什麼啊！！」
　　事實證明人在緊張的時候就會下意識地把心裡話說出來——琥珀腦殼上的包大多來自於此。
　　這裡說個題外話：瑞貝卡腦殼上的包也基本上是口無遮攔導致的，但瑞貝卡跟別人不一樣的地方在於那個傻□子在不緊張的時候嘴也皮……
　　高文這邊隨手敲在琥珀的腦袋上，而萊特則已經轉過頭去，目瞪口呆地看著漂浮在自己身後一點點的靈體小姑娘，他帶著難以置信的表情，良久才試著呼喚道：「艾米麗？」
　　靈體小女孩漂浮了起來，就像一片樹葉般輕飄飄地從萊特左邊飄到右邊，她似乎是對萊特的呼喚做出了回應，臉上浮現出一絲高興的模樣，但卻沒有開口說話。
　　「你確認這是艾米麗？」高文這時候也從一開始的驚訝中回過神來，他同樣感覺難以置信，以至於還偷偷掐了自己一下，但那個靈體真真切切地就漂浮在眼前，由不得他不信，「是你說過的那個艾米麗？」
　　「就是她……就是她……」萊特低聲自語著，忍不住向著艾米麗伸出手去，然而他的手卻輕而易舉地穿過了艾米麗虛幻的身體，後者則發出一串細微的笑聲，彷彿做遊戲般又從萊特右邊飄到了左邊，萊特看著這一切，嗓音忍不住抖動起來，「艾米麗……難道是我困住了你的靈魂？」
　　「不……她看上去不是亡靈……」皮特曼也經歷了一番驚訝，但此刻已經開始冷靜分析起來，「亡靈不會如此平和……更不會這麼親近聖光……她看上去更像是個純粹的能量體。」
　　琥珀聽到皮特曼的話頓時鬆了口氣，一邊揉著腦殼一邊嘀咕：「那就好……我還以為自己這手讓死神給盯上了呢，上次摸口棺材就摸出個七百年的老粽子，這次摸個聖光還拽出個幽靈來……」
　　高文隨手就又是一個爆栗砸在這個半精靈的腦袋上，把後者砸的吱哇亂叫同時心裡也有點感歎——別說琥珀犯嘀咕，其實剛才他心裡也冒出了類似的念頭，尋思著琥珀這手怕不是有偷墳掘墓復活先人的天賦，真要有的話那可不能說是被死神盯上，那簡直是在生命女神的洗澡水裡開過光的，他怕不是要想方設法把琥珀弄到安蘇各地的先祖陵寢裡，讓她把當年那幫特別能打而且跟高文·塞西爾關係賊鐵的老傢伙們的棺材板給挨個摸一遍……
　　心頭轉著這樣不靠譜的念頭，高文表面上還是要維持開國老祖的威嚴的，他看著萊特身邊的靈體小姑娘微微點頭，然後對萊特露出個淡淡的微笑：「看來這個小姑娘不願意就這樣離開你啊。」
　　「可是為什麼……」萊特仍然不能理解為什麼本已死去的艾米麗會以這種形式重新出現在他面前，「她為什麼會變成這樣？難道這些日子我覺得教堂裡有人是因為她在活動？」
　　「坦白說，這就超出我的知識範圍了，」皮特曼拈著自己的鬍鬚，突然說道，「但我們領地上的另外一個專家或許能幫上忙。」
　　萊特一時間沒反應過來：「另外一個專家？」
　　高文此刻已然想到了皮特曼在指誰，但在他開口之前，腦筋同樣靈活的琥珀已經叫起來：「啊！對！卡邁爾——領地上還有一個會發光的呢！」
　　然後不等高文吩咐，這個在短時間內兩度被敲腦殼的精靈之恥身影已經漸漸消散的空氣中，只留一句話在半空中迴盪：「我去叫他過來！」
　　高文只能看著琥珀就這麼在自己眼前消失，然後轉過頭來，略有點無措地看著「艾米麗」在空氣中飄來飄去。
　　艾米麗晃晃悠悠地飄到他面前，大大的眼睛裡滿是好奇，良久之後，露出一個大大的微笑。
　　高文也對她回以微笑，心中卻不免有些好奇。
　　他曾聽萊特說過，艾米麗只是一個普通的貧民，貧苦人家的孩子，但這個貧苦人家的孩子卻有著完全不符合其身份的大膽和開朗性格，她滿心好奇，還敢和來到村裡的騎士（士兵）們主動說話，而現在，化為靈體的她還敢和一看就是大人物的高文這樣互動。
　　不管怎麼看，這個女孩都有些不可思議。
　　艾米麗慢慢飄開一點距離，她又笑了起來，發出某種空靈的聲音，隨後一點點升高，在萊特身邊聖光所及的範圍內飄來飄去——但她並非只能在聖光覆蓋的範圍裡飄動，有那麼偶爾的幾次，高文看到她飄到聖光之外，就像個單獨的靈體一樣在空氣中靈活地穿梭，但很快她就會重新回到萊特身邊，似乎……二者之間維持著某種神秘的聯繫。
　　高文和皮特曼並沒有在教堂裡等待太久，不管暗影穿梭還是閃電躍遷的速度都是遠超過腳力的，短短幾分鐘後，一束劈啪作響的電光便突然出現在教堂中央的空地上，伴隨著電光一起出現的，還有卡邁爾充盈著奧術光輝的軀體。
　　「我聽了琥珀帶來的消息，」卡邁爾飄向高文，「到底是怎麼……」
　　然後他就看到了漂浮在萊特附近的艾米麗，一時語塞之後難掩驚訝之意：「……先賢們吶……一個跟我類似的能量體？」
　　一團模模糊糊的陰影在空氣中蠕動扭曲起來，琥珀的身影從陰影中鑽出，得意洋洋地看著卡邁爾：「怎麼樣，跟我說的一樣吧？雖然她沒你亮。」
　　艾米麗也看到了突然出現的卡邁爾，她似乎有些驚訝，但卻毫無懼意——似乎轉化為靈體之後她本就很大的膽子變得比之前更大了一些，也可能是從卡邁爾身上感受到了什麼與自己相似的氣質，總之她不但沒有退縮，反而大著膽子向卡邁爾飄去，還發出簡短的疑問：「咦？」
　　「能看出是怎麼回事麼？」高文看著卡邁爾，「她真是跟你類似的能量體？」
　　「我能看到她的能量節點……與我的分佈方式不同，但原理恐怕是一樣的，」卡邁爾伸出自己充盈著奧術能量的手臂，慢慢靠近艾米麗，「她還不是很穩定，似乎正在蛻變的過程中，但已經初步具備獨立存在的能力……」
　　艾米麗好奇地看著卡邁爾，也有樣學樣地伸出手去，一個充盈著奧術光輝，一個由聖光凝聚，兩個發光的肢體慢慢靠近，在那虛幻的手指即將接觸之前，一團璀璨卻短暫的能量火花突然從他們手指指尖爆發出來，在空氣中形成了一朵細小的焰火。
　　艾米麗開心地笑了起來。
　　「她的心智似乎也不穩定，但毫無疑問是有正常思考能力的——確實不是亡靈。」
　　「你剛才說她的狀態不穩定，而且正在蛻變的過程中？」萊特注意到了卡邁爾剛才的字眼，忍不住問道，「這是什麼意思？」
　　「由人轉化成的靈體生物需要一個蛻變過程才能徹底穩固下來，因為我們畢竟不是天生就具備能量之軀的元素生物，」卡邁爾說道，「當然，我這僅僅是根據自身情況做的推論，因為研究樣本有限，我不能肯定所有的轉化過程都是這樣。」
　　萊特又緊接著問道：「那你知道艾米麗是怎麼變成這樣的麼？」
　　「這我就要先跟你瞭解一下情況了，」卡邁爾轉向萊特，「我聽說你在脫離聖光之神的信仰之後反而重獲聖光，這個叫艾米麗的小女孩在這個過程中起到了巨大作用……當時到底發生了什麼？」
　　醉心於研究的卡邁爾並不知道萊特的經歷，只是從琥珀那裡瞭解了一些大概情況，所以高文和萊特又把當時在康思科領的一夜給卡邁爾說了一遍。
　　等到把前因後果都聽完之後，卡邁爾發出一聲細微的歎息，並幽幽說了一句：「這真是不可思議的經歷……」
　　隨後他一邊思索一邊說道：「我的轉化，是因為自然之神·巨鹿阿莫恩的影響，自然之神的力量灌注在我體內，從而改變了我的形態，艾米麗則是在聖光灌注中產生的轉化……我的轉化是連著身體一起變化的，我的軀體被重鑄成了你們看到的這些『護甲片』，而艾米麗看起來就只有靈魂完成了轉化，她的軀體並沒有保留下來……」
　　「應該是因為巨鹿阿莫恩的力量層次更高，所以能進行更徹底的轉化吧，」琥珀試著猜測道，「不過萊特在覺醒聖光的時候居然能把艾米麗轉化成這樣的靈體……也夠厲害了。」
　　「這應該不只是萊特的力量，」卡邁爾一邊說著一邊隨手召喚出了一個奧術能量球，引的艾米麗在能量球周圍飄來飄去，「艾米麗本身……或許也要有足夠高的聖光親和度才可以。」


第0425章 物質世界的模糊邊界
　　沒有誰比卡邁爾更適合作為艾米麗的檢查者——作為一個被困在忤逆堡壘中長達千年的能量靈體生物，卡邁爾在受困的最後幾百年裡無事可做，他摸遍了忤逆堡壘中的每一塊磚，每一道梁，每一個溝壑，也研究透了自己身體的每一處奧秘和細節，這位古代奧術大師曾說過一句話：
　　「作為一個研究者，我在研究和被研究方面都有著豐富的經驗。」
　　艾米麗的情況和他並不完全一樣，但至少「能量生物」這一本質還是共通的，根據對自身的研究成果，卡邁爾知道在面對另外一個能量生物的時候應該如何入手。
　　經過一番嘗試性的交涉，卡邁爾首先確認了艾米麗現在的神志狀態：「她的思考能力健全，但感知方式和反饋方式都有些混亂，這應該是生命形態突然轉換導致的錯位，所以現在她表現的有些……不像常人。」
　　高文點點頭，看著正繞著琥珀飄來飄去的艾米麗——小姑娘似乎正在對眼前的每一個陌生人產生好奇，她在以「研究新事物」的心態和現場的每一個人接觸，但在這個過程中，她和旁人卻沒多少有效的交流，她似乎沉浸在自己的心靈世界裡，並僅僅接受著現實物質世界的有限干涉，這讓她的行動模式多少有些怪異。
　　按照卡邁爾的說法，當一個人類突然轉變成能量體生物之後，他眼中的世界在短時間內將是「重疊」且「虛幻」的，就好像隔著層層疊疊的帷幕來觀察一團火焰般不可捉摸，而轉化者自身的心智也會在這個過程中產生變化，以匹配這種軀體上的變異，這種錯位並不是永久的，而艾米麗現在顯然就在這個變化的中間階段——唯一值得高興的，是小姑娘看起來適應的還不錯。
　　「她還保留著自己的記憶麼？」旁邊的萊特忍不住好奇地問道，「我是說……她還是艾米麗麼？」
　　「基本上都會保留下來，就像我一樣，但她對待這些記憶的方式就不好說了，這取決於她後期的心智重塑，」卡邁爾說道，「但不管怎麼說，她仍然是她，能夠保有自我——這也是我們這樣的能量生物和亡靈之間最大的區別。」
　　一邊說著，卡邁爾一邊略有些感慨：「這孩子一定有著非常特殊的聖光親和天賦……這種天賦在她生前應該就足以體現出來了。」
　　「她曾經說在我身邊看到一圈光……」萊特眼睛中有一線光芒閃過，他突然想起了那一夜被遺忘的細節，「我當時以為她是錯把篝火的火光當成了別的東西……」
　　「她看到的可能是你身邊湧動的聖光——那些聖光從來就沒有離開你，只是你無法感知，以至於它們只能四散游離，」高文猜測道，「而且我記得你還說過，收養艾米麗的人說這孩子『腦筋不太正常』？」
　　萊特點點頭：「是的，他們說艾米麗從小就有古怪想法，還時常產生幻覺，有時候還會把大人嚇到。」
　　皮特曼感慨不已：「一個富有天賦的貧民女孩，這種事情雖然並不是沒有發生過，但和那些從小就能接受良好教育，還能健康發育的富裕子弟比起來，這種事情往往都只存在於貧苦人的想像中……只能說這一切簡直是太巧了。」
　　「不，我不認為這是巧合，」萊特突然搖了搖頭，他看向艾米麗，眼睛中閃爍著某種莫名的光芒，「我認為這是聖光的指引……是為了指引我這個愚鈍的人，聖光才安排我和艾米麗相遇的。」
　　艾米麗聽到了萊特的聲音，她嘻嘻地笑起來，輕飄飄地落在萊特身後，用手抓住後者的肩膀，像一片輕紗般慢慢伏在那裡，然後也不知道歪著腦袋想了些什麼，她又突然對卡邁爾揮舞起胳膊來，整個人發出了暖洋洋的明亮光芒。
　　卡邁爾愣了一下，隨後也發出輕聲淺笑，揚起手臂，整個人發出愉快的淺藍色光輝作為回應。
　　琥珀在旁邊看的一愣一愣的，半晌才忍不住戳著高文的胳膊：「哎哎，你能看懂他倆在幹啥麼？」
　　高文哪能理解兩個發光生物的交流模式，也只能胡亂分析：「……或許轉化為能量體之後他們能共鳴交流？」
　　這時候卡邁爾飄了過來：「我也不知道她什麼意思，我就跟著閃兩下。」
　　高文&琥珀：「……」
　　卡邁爾看著高文和琥珀那一臉懵逼的模樣，頓時自己也有些無措起來：「不是，琥珀你就算了，領主您年輕的時候難道沒逗過孩子？」
　　高文：「……」
　　這讓他如何作答——他是有逗孩子的記憶不假，但誰能在這種情況下轉過這麼大的彎來嘛！
　　「我想知道我該怎麼照顧她，」萊特則在一旁為另一件事感到憂慮，「我從沒有過這方面經驗。」
　　皮特曼一聽這個頓時湊上去，滿臉帶笑：「那你找我就算是找對人了，我當年也是跟人一起帶過孩子的……」
　　高文不等這個小老頭說完就高聲打斷：「萊特，你想清楚啊——皮特曼當年帶出來的可是琥珀……」
　　琥珀前一秒還在跟著皮特曼嬉皮笑臉，這一秒就瞪起眼來：「我怎麼了？我有哪不好麼？！」
　　「你們別添亂了，艾米麗還只是個孩子，」高文頗具氣勢地看了皮特曼和琥珀一眼，把這一老一少的領地之恥給瞪回去，隨後看向卡邁爾，「還是你說吧——艾米麗現在已經不能算是正常的人類孩童，她的成長髮育需要什麼？」
　　卡邁爾點點頭，對萊特說道：「讓這孩子暫時在你身邊生活就好，據我觀察，她已經可以自我維持，只是還需要你提供的少量聖光作為補充，而且除了能量之外，她也不需要飲水進食。另外，她需要適當和別的人接觸，這有助於她盡快重塑完整心智，也能減少她的不安感。最後，你要隨時觀察她的狀態，當她的能量體不穩定、突然極度焦躁不安時，你要用自身的聖光力量來安撫她，或者檢查周圍是不是有過於強烈的能量源在干擾。如果遇上無法解決的情況，就來找我。」
　　萊特把這一條條的注意事項認真記下，等到全都記住之後，他才抬起頭來，輕輕地呼了口氣，並側過臉看著仍然趴在自己肩膀上的艾米麗：「你放心吧，這一次我一定會保護好你的。」
　　高文也露出微笑，他慢慢走上前，對小姑娘伸出一隻手：「孩子，歡迎來到塞西爾。」
　　……
　　在離開教堂之後，高文沒有返回領主府，而是帶著琥珀一同來到了白水河旁。
　　時日已經漸至盛夏，但作為北方國度的安蘇一向氣候涼爽，尤其是在這白水河旁，即便夏日的正午時分也常有涼風吹來，高文站在河岸邊一處高高的水泥台地上，一邊吹著涼風，一邊眺望著機械橋的方向。
　　巨大的機械橋連通白水河兩岸，在機械橋的對面，北岸開拓區的農田正泛起層層麥浪，依稀可以看到在更遠處的河岸邊還有管道從河裡一直延伸到岸上，高文知道，那是北岸開拓區的抽水泵所處的地方。
　　隨著各種各樣的魔導機械被製造出來，先進的機械泵早已取代了領地最早期的水車裝置，但時至今日，仍然有一座水車在南岸的西部區域運轉著，那是為了紀念開拓領最早期的艱難日子而留下的。
　　「你不回家跑來看麥子啊？」琥珀雖然老老實實盡著護衛的本分，跟著高文一起到了河邊，但她的嘴巴可一點都閒不下來，在旁邊站了沒一會，她就忍不住嘀咕起來。
　　「這有助於我思考。」高文隨口說道。
　　他腦海中浮現出了艾米麗的身影。
　　艾米麗現在是否算是「死而復生」，高文一時間也想不明白，這件事是聖光的指引還是純粹的巧合使然，他也不感興趣，他只是在看到艾米麗的靈體形態之後忍不住產生了一些困惑，所以想要找個地方靜靜地思考而已。
　　靈魂，實體，靈體（或者說能量體）……這中間的界限到底在哪？
　　如果從衛星時代開始算起，高文來到這個世界可能已經長達百萬年之久，如果從揭棺而起開始算起，他也在這世界上活動了一年有餘，然而他仍然不能完全拋開前一世的思維束縛，這個世界的詭異——或者說「不合理」之處仍然時時困擾著他。
　　曾經身為人類的卡邁爾在接受巨鹿阿莫恩的能量灌注之後成了個法力生物，全身百分之九十都由所謂的「奧術能量」構成，曾經身為人類的艾米麗在被萊特的聖光影響之後靈魂獨立生存下來，成了個靈體生物，全身都由聖光形成，而構成他們身體的，都是「能量」。
　　能量可以是有型有質的麼？能量是可以被看得見摸得著的麼？能量和物質的界限是可以這麼模糊的麼？
　　前一世的概念告訴高文，能量是看不見摸不著的，它存在，但人類只能通過能量所產生的各種現象來確認它的存在，它可以和物質相互轉化，但那是一個極端困難的過程，可是在這個世界，一切卻截然不同。
　　在魔法的領域裡，物質世界的邊界竟然是如此模糊……那些匪夷所思的變化，究竟是如何產生的？
　　高文的視線落在遠方的麥浪上——那些麥浪，那些流水，那些土壤，那些切切實實存在的東西，也可以突然轉化形態，而不必遵循E=mc2麼？
　　這個世界的基礎……到底是如何構成的？
　　在思索中，高文突然想到了魔潮，想到了那些在魔潮中轉化形態的物質，以及在魔潮過後天地俱變的魔法環境。
　　魔潮……是否就是能量和物質的界限最模糊的時刻？
　　他不知道該怎麼跟這個世界的本土生物來解釋他腦海中產生的困惑和思考，哪怕是卡邁爾那樣的頂級學者，恐怕也理解不了他腦海中的另外一套世界觀是怎麼回事，然而他確確實實在兩個世界觀的艱難摩擦中找到了那麼一點點的線索——那麼一點點可能涉及到這個世界本質的線索，他本能地覺得，發生在卡邁爾和艾米麗身上的變化不能簡簡單單地用「這一切都是魔法的原因」這麼一句話來蓋過去，在這些變化背後……說不定就隱藏著這個世界最本質的秘密。
　　琥珀在旁邊站著，看著高文那陷入沉思的模樣，她敏銳地感覺到高文正在某個近乎牛角尖的問題上陷入焦躁，她不知道那個問題是什麼，但還是開口說道：「艾米麗活了哎，總而言之這都是好事吧？」
　　高文從那些目前根本不可能得到答案的難題中驚醒過來，他愣了一下，隨後笑了起來，看著琥珀：「真難得你能說一句明白話。是啊，不管怎樣這總是件好事。」


第0426章 太陽下山了
　　巨大的日輪漸漸下沉到了遠方的山脈附近，參差嶙峋的山脈鋒線在遠方延伸著，彷彿一道不規則的脊骨般在大地上隆起，夕陽的光輝在這條脊骨上鍍了一道朦朦朧朧的亮邊，而隨著那輪巨大的太陽慢慢下沉，這道亮邊的顏色正變得愈發深沉夢幻起來。
　　這真是美妙的景色——唯有在磐石要塞最高的塔樓上，方能完整地看到這般壯美的風景。
　　然而此刻的馬裡蘭爵士並沒有多少心情來欣賞眼前的美景。
　　在要塞的塔樓上，馬裡蘭爵士正將視線從西側的群山上收回，在眼角的餘光中，他看到一頭擁有健壯雙翼、長著威武白色翎羽、身披藍黑色繫帶的巨獸正從遠方飛來。
　　但願有好消息——這位鎮守要塞的將軍忍不住在心中默念道。
　　過了一會，當太陽又下沉三分之一的時候，一名親兵終於匆匆忙忙地跑上了塔樓，將一份封好的文書遞到馬裡蘭爵士面前：「將軍！來自王都的回信！」
　　馬裡蘭爵士立刻接過文書，飛快地將其拆開，一行一行地看著那上面遣詞用句精妙華麗的文字，而他的眉頭則在這個過程中一點點皺了起來。
　　遞送文書的親兵追隨馬裡蘭爵士多年，瞭解爵士的每個表情，此刻忍不住問道：「將軍……這上面說什麼？」
　　「王都的老爺們終於願意派一個騎士大隊過來了……」馬裡蘭爵士難掩煩躁地說道，「只有一個騎士大隊。」
　　「一個騎士大隊？」親兵驚訝不已，「一百名騎士和他們的扈從？就這些？」
　　「是八十個騎士和他們的扈從，」馬裡蘭爵士把文書扔在一旁，頗有些咬牙切齒的意思，「你以為聖蘇尼爾城派出來的騎士大隊會是滿編的麼？」
　　「那能有什麼用？！」親兵難以置信地驚呼起來，「碎石嶺上第一輪天火爆炸死掉的騎士就不止這個數……」
　　「我當然知道，但我們說什麼也沒用，」馬裡蘭爵士打斷了親兵的話，他看著這個深得自己信賴的親信，搖著頭歎息道，「事實上原本是壓根沒有援軍的，這支騎士大隊都是威爾士王子以私人名義提供的支持，僅僅是為了維持顏面而已。」
　　親兵下意識地問道：「為什……」
　　然而馬裡蘭爵士並沒有回應他，這位直接效命於王室多年，風光體面，如今卻整日愁眉緊鎖的高階騎士只是用力揮了一下手，隨後便轉過身去，離開了這座高高的塔樓。
　　走下塔樓螺旋向下的階梯，走過狹窄逼仄的「劍廊」，爵士來到了要塞的南城牆上，他沿著城牆向前走去，在城牆中段，他看到了一個熟悉的身影。
　　卡洛爾子爵正站在城牆邊緣，出神地望著遠方。
　　這位曾經意氣風發，在整個南境都有瀟灑倜儻之名的年輕貴族早已沒了那種英姿颯爽的模樣，儘管他已經重新穿上乾淨整潔的綢緞外套，臉色也恢復了健康，可一種難以言喻的深沉壓力糾纏著他，讓他站在那裡的時候就像一尊被風吹雨打的雕像。
　　卡洛爾子爵彷彿一夜之間老了二十歲，他在這臨近盛夏的時節披著一件薄外套站在那裡，一動不動地看著南方，直到馬裡蘭爵士站在他身後，他都沒有絲毫反應。
　　馬裡蘭爵士不得不出聲打破沉默：「我的朋友，你又在看著南方了。」
　　卡洛爾子爵抖了一下，看到是馬裡蘭爵士，他苦笑著搖了搖頭，抬起手指著南邊那片起伏的丘陵：「從那走，林子裡有一條路，騎馬三天就能到我可愛的盛夏莊園……再走三天，就是我的城堡……」
　　馬裡蘭爵士嚴肅地看著卡洛爾子爵的眼睛：「我的朋友，這是個危險的念頭，南方現在相當危險！」
　　「我知道，我知道，塞西爾家族的人正在接收整個南境的土地，一座莊園一座莊園地接收，把我們留下的騎士和家臣都從城堡裡趕出去……恐怕已經有不少騎士和家臣都效忠了他們的新主子，」卡洛爾子爵歎息著，視線慢慢從遠方收回，「南方對我而言既是家鄉又是噩夢，我這些天一直在做夢，夢到回到城堡，然後被燒死在城堡裡……」
　　馬裡蘭爵士搖了搖頭：「或許你應該學著像康思科子爵和馬裡·奧蘭子爵一樣，給自己減輕點壓力。」
　　「用酒精和魔藥給自己減壓？或者去城裡找幾個高級娼妓？我可不願意死在酒缸裡或者女人的肚皮上，」卡洛爾子爵痛苦地搖著頭，隨後彷彿突然想起什麼，眼神中浮現出一絲光芒，抓住了馬裡蘭爵士的手，「對了！爵士，我剛才看到獅鷲信使飛進巢塔，是不是王都來消息了？」
　　馬裡蘭爵士看著眼前這位跟自己多少有些交情的南方貴族，不知該不該告訴對方實情，但最終還是開口說道：「王都沒有多餘的援軍……只有威爾士·摩恩王子以個人名義派來的一個騎士大隊。」
　　卡洛爾子爵瞪大了眼睛，足足愣了半分鐘後才有些失態地驚呼起來：「就這些？！王都的貴族們難道都死絕了麼？！」
　　「就這些，」馬裡蘭爵士靜靜地說道，他看著子爵的眼睛，用眼神讓對方冷靜下來，「我的朋友，注意你的風度——你現在就像個快要輸光一切的賭徒。」
　　「我已經輸光一切了！」卡洛爾子爵抓著自己的頭髮，「整個南境已經完全落到塞西爾家族手中，王都那些人真的不知道這意味著什麼嗎？他們難道忘了這座磐石要塞建立之初的目的？他們真的一點都不擔心塞西爾家族衝到聖靈平原，去找他們算舊賬？！」
　　「磐石要塞的使命是守衛聖靈平原，防禦塞西爾家族，子爵先生，我以家族的名義起誓，即便沒有援軍，我和我的騎士團也會完成這個任務，」馬裡蘭爵士嚴肅地說道，「冷靜點，別忘了磐石要塞本身的堅固和數千名精銳騎士、戰士的力量，我們還有充足的物資儲備和來自多爾貢河的水源，從一開始，這座要塞就是按照承受巨大進攻壓力的標準而設計的。」
　　卡洛爾子爵臉上的神色似乎稍微緩和了一些，但還是頗為憂慮：「……你沒有面對過天火爆炸，你不知道那些東西有多可怕，它們一旦推進到城牆下的平原上，在投石機的射程之外就能把城裡的人全都殺光……我計算過那些武器可能的射程，還觀察了那些魔法裝置的飛行軌跡，依靠磐石要塞的投石機和城牆是防不住的。」
　　「磐石要塞有特殊的防禦手段，」馬裡蘭爵士安慰著卡洛爾，「放心吧，即便那些『天火爆炸』像你們說的那樣會從天上掉下來，我們也有辦法應對。」
　　「但願如此……」卡洛爾子爵歎息著，這段日子恐怕是他一生中歎氣次數最多的時光，而在稍微冷靜下來，最初的激動心情也平復之後，他注意到了剛才馬裡蘭爵士沒有說清楚的一處細節，「爵士，王都真的連一支真正的援軍都派不出來麼？哪怕因為局勢動盪，王都的軍隊不能調動，聖靈平原的貴族兵還有西境的兵團呢？」
　　卡洛爾子爵能理解王室在面對東境叛軍和南境混亂雙重危機時更加重視東部的舉動，因為不管是從政治意義上還是從實際威脅上，由埃德蒙王子和塞拉斯·羅倫公爵統帥、已經舉境皆叛的東部叛軍都比南方危機更加嚴峻得多，南方的局勢再怎麼惡化，消息傳到王室耳朵裡恐怕也只不過是南方的貴族們在進行領地分隔的「貴族戰爭」而已，如果不是這場戰爭中還出現了塞西爾家族的崛起，恐怕目前正深陷危機的王室甚至都不會理會這種「小問題」，然而即便如此，隨著南方四十多個貴族被塞西爾家族一朝掃平的消息傳到王都，王室那邊也多少該有點表示吧？
　　一個能夠在短時間內掃滅整個南境所有貴族聯軍的、崛起的塞西爾，一旦他們衝破了磐石要塞的封鎖，進入聖靈平原，踏上國王大道，這種後果誰敢承擔？
　　面對卡洛爾子爵的疑問，馬裡蘭爵士只能一聲長歎：「聖靈平原東部重鎮索林堡已經失守了——埃德蒙王子的軍隊已經踏進王國腹地。」
　　卡洛爾子爵瞪大了眼睛。
　　馬裡蘭爵士沒有繼續說話，只是轉過身去，有些出神地望向城牆西側綿延的群山。
　　太陽下山了。
　　……
　　每當太陽下山，塞西爾城內的魔晶石路燈和其他大大小小的城市照明設施就會在感光符文的控制下自行啟動，明亮的魔法光輝從白水河岸一直到黑暗山脈腳下，從礦山大道一直到霜林村，彷彿在大地上閃耀的群星般照亮整個城市，而每當這些明亮的路燈亮起來的時候，高文總會習慣性地來到領主府二樓的窗前，眺望著外面。
　　那些整齊而明亮的魔晶石燈總是讓他忍不住想起前一世的城市路燈，又讓他回憶起剛剛來到這片開拓地時，在營帳和柵欄之間點亮的那一蓬蓬火把和火盆。
　　燈光照亮的地方，就是文明所及之處，即便換了一個世界，即便燈光的載體從電燈變成了水晶，至少這一點仍然是共通的。
　　但即便燈光明亮，暗影中也總有些東西在活動。
　　比如正從牆角的陰影裡鬼鬼祟祟鑽出來的琥珀。
　　「去哪？」
　　高文老早就感應到琥珀的氣息出現在房間裡，在這個精靈之恥摸到書桌上的銀質印章之前，他突然出聲打破了沉默。
　　琥珀略有點狼狽地從暗影潛行狀態跳出來，頗為不滿地白了高文一眼——今天份的偷摸計劃又沒成功，這顯然會破壞她的好心情。
　　雖然她也從來沒成功過。
　　「我就搞不明白了，你怎麼就能對這麼無聊的事情如此樂此不疲的，」高文無奈地看了這個半精靈一眼，「有什麼情況？」
　　「密報，磐石要塞。」


第0427章 再次運轉的戰爭機器
　　高文等待已久的消息終於來了。
　　接過琥珀遞過來的情報，他飛快地看了一眼，臉上便忍不住露出微笑來：「逃跑的殘存貴族已經全部抵達磐石要塞，就和我們預料的一樣——他們只能在磐石要塞暫時避難，聖靈平原沒有接納他們。而且目前要塞處於孤立無援狀態，得不到來自王室和聖靈平原的支援。」
　　琥珀感覺很不可思議：「王都那邊的人真的這麼簡單就放棄磐石要塞了？那可是磐石要塞啊！」
　　「他們不是放棄，而是不得不暫時擱置，」高文隨手將情報化為灰燼，心情愉快地解釋道，「塞拉斯·羅倫公爵率領的東境軍團是安蘇最強大的軍隊，他們已經在短時間內攻破聖靈平原的東大門，並在平原東部重鎮紮下根來，只要再打下幾個關鍵的堡壘，他們就能順著國王大道長驅直入地進攻聖蘇尼爾。東部叛軍的目的很明確，他們就是衝著顛覆第二王朝來的，對於王都的人而言，這才是最大的威脅。」
　　隨後高文停頓了一下，在短暫思考後，他接著說道：「但他們絕不是要把磐石要塞拱手相讓，王都那邊的人在想什麼我大概可以猜到——他們會用磐石要塞的堅固城牆和士兵來抵擋、拖延，磐石要塞橫亙在南境和聖靈平原之間的群山缺口中，獨特的地勢讓它幾乎無法被圍困，塞西爾軍隊只能在南方進攻，而磐石要塞可以從北方的聖靈平原得到源源不斷的物資補給。在設計之初，這座要塞就是以承受長時間高強度進攻為目的建造的，所以在王都看來，這將是一場長期戰爭。只要磐石要塞能堅持夠久，王室方面就能從東境的危局中緩過一口氣，到時候西境的軍隊甚至北方的山地軍團都可以南下進行支援……」
　　琥珀眨眨眼：「所以我們要在王都反應過來之前把要塞打下來唄……」
　　「去把拜倫、菲利普、索爾德林、赫蒂叫來，對了，另外還有瑞貝卡也一併叫來。」高文點點頭，「給貴族殘兵們的中場休息時間結束了。」
　　片刻之後，塞西爾的軍事統帥以及內政總管、技術總管便來到了高文的書房裡。
　　在高文開口之前，他們就猜到了被召集至此的原因，而且瑞貝卡進屋之後還在好奇地東張西望：她平常可很少有機會被老祖宗叫來參加軍事方面的會議，這姑娘想不明白自己在這方面一竅不通參會有什麼用，但這並不妨礙她的心情變得格外愉快起來。
　　拜倫滿臉期待地看著高文：「領主，咱們終於要對磐石要塞動手了麼？」
　　「你怎麼看著這麼高興的？」旁邊的菲利普忍不住念叨了一句，「以前沒發現你這麼喜歡打仗啊。」
　　「別提了，我答應豌豆等把磐石要塞打下來之後要給她帶禮物的，牛皮吹出去快半個月了。」
　　「咳咳，」高文輕咳兩聲打斷了這倆語言藝術工作者的交流，隨後微微點頭，「如拜倫所說，這場戰爭的中場休息已經結束。菲利普，北方的準備工作怎樣了？」
　　年輕騎士上前半步：「領主，我們過去半個月一直在將各類輕重型火炮的組件和工業零件運往卡洛爾地區，並利用卡洛爾地區現有的魔網建設兵工廠，製造武器彈藥，目前北方地區已經有十六座『正義』軌道炮和一百二十七座『說服者』輕型軌道炮待命，彈藥充足。另有第一戰鬥兵團的兩千名士兵和第二戰鬥兵團的兩千名士兵在北方待命。」
　　「這就夠了。」高文微微點頭，為了接收南境各地貴族的土地，維持幾個控制區的基本秩序，他必須在南境本土留下一定軍隊來維持局面，而且他也不是要用傳統的人海圍城戰術來進攻磐石要塞，北方地區目前集結的兵力在他看來是足夠的。
　　接著他看向索爾德林：「鋼鐵游騎兵現在可以參加實戰麼？」
　　「新兵總要見血，」高階遊俠答道，「他們等待這一天已經很久了。」
　　「很好，有適合你們的任務，」高文點點頭，「你們的任務是配合我們在磐石要塞裡的內應……」
　　等交待完鋼鐵游騎兵的任務之後，他又轉向赫蒂：「關於糧食儲備和近期的宣傳工作……」
　　高文逐一確認著領地內的情況，分配著各人的任務，但卻始終沒提到拜倫的事情，過了一會，這個傭兵出身的中年騎士終於忍不住了：「領主，我呢？我的任務是什麼？」
　　高文看了看拜倫，略一沉吟：「確實有你一項任務，而且還很重要，不過我得先確認另一件事……瑞貝卡，卡邁爾那邊的虹光裝置進度怎麼樣了？」
　　「虹光裝置」並不是一個最終的名字，而只是正在進行的項目名稱，雖然這個項目是卡邁爾的，不過瑞貝卡是整個魔導技術研究所的最高負責人，她對項目的進展瞭如指掌。
　　聽到高文的問題，正稍微有點走神的瑞貝卡頓時激靈一下子就回過神來，然後露出有點苦惱的神色：「還是散熱問題……那麼大的聚能結構，蓄積的熱量根本來不及導出去，我們正在嘗試用冰雪系的魔法陣來強行壓制聚能結構的溫度，但目前還沒找到能夠在強干擾情況下穩定運行的冰雪符文基材——之前的冷卻環都很快就燒燬了。」
　　「也就是說，除了散熱問題之外，虹光裝置已經能運行了？」
　　瑞貝卡點點頭：「是啊，兩個樣機都能運行——就是運行不了幾秒鐘。」
　　高文略微點頭，隨後轉過身去，看著懸掛在書房牆上的那副巨大地圖。
　　磐石要塞確實跟南境大部分地方的「石頭堡壘」截然不同，那是一座真正意義上的要塞，是利用強大的魔法技術武裝起來的要塞，它有著一層強大的魔法屏障，而且這層魔法屏障還能夠汲取自然界的魔力來不斷修復自身，只要不能打斷它的運行，那麼巨炮轟擊要塞的效果就會大打折扣。
　　根據卡邁爾的說法，依靠純粹魔力來毀傷目標的虹光裝置是比魔晶大炮更適合對付魔法盾的武器，所以無論如何，他都希望在進攻磐石要塞的時候用上這件新式武器。
　　在他腦海中，浮現出了來自高空衛星的監控畫面。
　　磐石要塞以及要塞周邊地區的地形清晰地呈現在他「眼前」，他看到多爾貢河從聖靈平原一路南下奔流不息，在磐石要塞前的山口一分為二，一條流入群山之間，一條則注入南疆，成為南境的生命動脈：白水河。
　　高文轉過身來，看著瑞貝卡：「或許我們可以開闊一下思路，散熱問題也不是那麼難解決的……」
　　瑞貝卡一下子沒轉過彎來——因為她的地理老師疏於武藝，所以她的地理成績並不是很好，自然也想不到高文所想的東西：「您有主意啦？」
　　「我們可以利用河水給裝置降溫，我看過卡邁爾的原型機，還跟他聊過一些，這個方案應該是可行的。」
　　瑞貝卡怔了怔，眼睛慢慢明亮起來：「哦啊！這個主意不錯！我回去再跟卡邁爾大師商量商量！」
　　高文笑了笑，隨後將手撐在身前的桌子上，視線緩緩從現場每個人身上掃過：「另外還有一件事——這次我要親自去前線。」
　　這句話一說出來，現場的人就面面相覷，顯然他們是真沒想到這些。
　　雖說在這個時代，貴族領主親上戰場才是個正常現象，但碎石嶺炮擊和白水河阻擊的戰場上卻沒有高文的身影，只有在之前畸變體襲擊城市的時候，高文才親自上過兩次戰場——換句話說，除了防禦本土的時候，高文都沒有離開領地的習慣，他對此的態度和自我定位一直都很明確：統治者應坐鎮後方，到前線衝鋒陷陣的事情盡量少做。
　　所以大家也還習慣性地以為老祖宗這次也會在後方待著，根本沒想到高文有親征的打算。
　　「一個成熟運作的政務廳可以在領主短暫離境的時期維持好秩序，而且我相信赫蒂在我離開的時候也能照看好後方，本土留守的軍隊也能防禦好黑暗山脈的威脅，」高文解釋著自己的想法，「進攻磐石要塞將是一場非常重要的戰鬥，重要性甚至遠遠超過對付霍斯曼伯爵的那七萬雜牌軍，這決定著我們能否獲得一個安穩且不受打擾的基本盤，無論如何，我都不允許這場作戰出現任何意外，所以我要親自去坐鎮。」
　　高文說到這頓了頓，接著說道：「而且還有個更重要的意義——磐石要塞建立的初衷，你們每個人應該都知道。」
　　赫蒂看著自己的先祖，語氣複雜：「為了把塞西爾家族鎖在南境……」
　　「所以，當磐石要塞城破的時候，我必須在戰場上。」
　　象徵意義和門面工程，高文本人可以不在意這些，然而這個時代的基本規則和大眾輿論卻都在意這些。
　　既然如此，在如此重大的事件上，高文便不介意也「象徵意義」一把。
　　這場戰前會議一直持續到深夜，等到終於結束的時候琥珀已經是哈欠連天，她看著仍然顯得很有精神的高文，忍不住撇了撇嘴：「真不知道你腦子是用什麼做的，總是那麼多點子……」
　　「就當你是誇我好了，」高文隨口說道，然後起身向門口走去，「接下來我要去跟提爾談談，你跟著來麼？」
　　琥珀愣了一下：「你這大半夜的去找人家合適麼？肯定正睡覺呢……」
　　高文扭頭看了琥珀一眼：「你覺得對提爾而言有白天黑夜的區別麼？我什麼時候找她不是她睡覺的點！」
　　就跟高文說的一樣，提爾這條離了海的海妖在岸上基本就只有睡覺一件事可幹，當高文和琥珀到她房間的時候，這位人魚小姐正翻著肚皮漂在自己的大水池子裡，看上去跟死了似的——說實話，這條鹹水魚實在有著太多的畫風問題，不但走路姿勢六親不認，睡覺姿勢也是囂張跋扈，領主府裡負責給提爾換水的女僕也是用了很長時間才適應這位「人魚小姐」翻肚皮並不是死了，而是在仰泳的事實……
　　把提爾叫醒是一件很困難的事，琥珀上前折騰了半天這條魚還是酣睡依然，到最後高文都猶豫著要不要上去一個跳劈把這個鹹魚精給弄起來的時候，提爾才終於悠悠醒轉。
　　人魚小姐一睜眼就看到高文和琥珀站在自己面前，頓時嚇了一跳，翻身就是一尾巴甩了高文一臉水：「你們怎麼都不敲門的啊！」
　　「廢話！我們就是在外面把門炸了你能醒過來都算你厲害！」高文頗為不爽地擦掉臉上的水，並扭頭看了第一時間藏在自己身後躲水的琥珀一眼，「你知道我倆為了把你叫起來就差往池子裡倒開水了麼？」
　　「開水算什麼，海底火山附近我又不是沒去過，」提爾撇了高文一眼，「說吧，你們大晚上找我有什麼事——話說現在是晚上吧？」
　　提爾一邊說著一邊看向四周，看到窗戶外面確實一片黑才肯定了現在是夜晚：「還真是晚上……那我這是剛睡著啊……」
　　「你是昨天晚上睡下的！」高文瞪著眼睛說道，並開始深深地懷疑自己來找這個鹹水魚是不是個錯誤，但他還是把自己的來意說了出來，「我來找你是跟你說件事——我們就要進攻磐石要塞了。」
　　雖然提爾大部分時間都在睡覺，但好歹她還知道塞西爾領正在和外面打仗的事，所以此刻也沒什麼茫然，只是露出一絲困惑：「所以呢？」
　　「你有沒有興趣去看看？」
　　提爾怔了一下，隨後魚尾在水中輕輕擺動著，一邊捲起水花一邊不緊不慢地說道：「你忘了我們當初說好的麼——我可以告訴你關於深海的知識，可以在那些所謂的『畸變體』襲擊城市的時候幫忙，但我不會介入你們人類之間的戰鬥，這種事對我而言可是太無聊了。」
　　「我當然記得，而且我也沒打算讓你參加人類之間的戰鬥，我只是讓你幫忙捎帶點東西送到北邊，然後你就在旁邊看著就好。」
　　「就這麼簡單？」提爾狐疑地看著高文，「我可是知道的，你這傢伙狡猾得很，你挖好坑了吧？」
　　高文沒有回答提爾的問題，而是提醒道：「你不對陸地上的魔法技術感興趣麼？你們海妖不是在自己的技術體系裡遇到了瓶頸麼？或許你在磐石要塞可以看到讓你感興趣的東西，那將是人類傳統魔法技術和塞西爾魔導技術的對撞現場，我相信即便是對海妖這樣的先進文明而言，這種程度的技術對撞也是值得一看的。」
　　提爾的眼神略有變化，似乎是有些動心，但片刻之後她還是略微搖頭：「說實話，我還是更想睡覺……」
　　「我仔細想了想，巨鹿阿莫恩那麼大，讓你啃個幾口也不是不可以……」
　　「成交！」
　　高文&琥珀：「……」


第0428章 「接管」
　　高文早該想到，跟提爾這個鹹水魚廢話再多也不如讓她吃一口「小點心」有效，看到提爾一臉興致盎然的模樣，他就覺得剛才那一堆口水全都浪費了。
　　但是也沒差，過程並不重要，只要這條鹹水魚願意幫忙就好。
　　驗證型的虹光裝置是一種體積相當巨大的武器，而且比起其本身的巨大體積，虹光裝置所需的配套能源模組更加令人頭大，按照卡邁爾提供的技術報告，虹光裝置需要長時間穩定供應能源才能夠有效運轉，而目前各類魔晶軌道炮所用的魔力電容器都達不到這個要求，這就決定了一台虹光裝置要麼建造在固定的魔網上成為固定炮台，要麼就得「拖著」一大片魔網上戰場，而以目前塞西爾的運輸技術，要從陸地上運輸虹光裝置到前線並保證它能開機是很困難的。
　　並不是說辦不到——零零碎碎分批把零件送過去然後在戰場上施工也是能搞定的，但那所需的時間就太長了，不符合高文「短時間內拿下磐石要塞」的要求，而且有那種慢悠悠組裝虹光裝置的功夫，菲利普用魔晶巨炮慢慢轟應該也能把要塞城牆給轟開，這樣一來新式武器也就完全失去了出場的意義。
　　最佳選擇是用船，利用白水河這條天然航道直接把虹光裝置送到磐石要塞腳下。
　　在任何情況下，大型貨船的運輸能力都是遠勝於陸地交通工具的，而且船隻本身的體積夠大，也便於在內部安裝各種魔法機構，再加上通過河道運輸，高文構想中利用白水河的河水來給虹光裝置降溫的方案也更便於實施，所以不管怎麼看，水路運輸都是最佳方案。
　　事實上即便沒有「虹光裝置」，高文也早就在安排建造屬於自己的水面戰鬥力量——在白水河上殲滅培波伯爵的軍隊之後，他便繳獲了一批南方貴族的「戰船」，然後安排了一批工匠和魔導技師去嘗試對那些船進行現代化的改造翻新——他並不是沒想過造一批新的出來，只是造船實在是個技術活，他本人上輩子當鍵盤俠積累的那點書面知識還不夠造出實際可用的現代化船隻，而這個世界現有的造船技術則經歷了嚴重的技術斷代和倒退，能招攬到的造船工匠最多也只能造出和「培波艦隊」的船隻同樣等級的內河艦船，所以他不得不選擇在己方繳獲的戰船基礎上進行現代化改造，一方面節約時間節約成本，一方面則是進行技術積累。
　　但那些船隻的改造還沒完成——甚至最近還遇上了動力方面的技術難題。
　　磐石要塞已經開戰在即，他沒有時間等自己的戰艦慢慢改造完，所以思來想去，他還是決定來找領地上現成的「水運專家」來幫忙，提爾自稱為「潮汐大師」，她在這方面應該是值得信賴的。
　　當然，本著謹慎穩妥的行事風格，高文也沒把全部指望都放在提爾身上——萬一這條鹹水魚打定了主意要在水池子裡睡到地老天荒，他也有備用方案：大不了再多給菲利普撥幾門巨炮，還怕打不開磐石要塞的門？
　　磐石要塞的魔法護盾再強，也扛不住重型火炮連續不斷的轟炸吧。
　　在承諾幫忙，並且再三確認了自己真的有小點心可吃之後，提爾的興奮勁隨之慢慢退去，她打了個大大的哈欠，眼睛裡再次浮現出困意：「話說你們還有事不？要是沒事的話我繼續睡覺了……等我睡醒了再去碼頭……」
　　高文看了這個已經開始慢慢在水裡下沉的海妖一眼，突然還就真想起一件事來：「對了，還真有件事——風暴之子又在跟海妖打仗了，你知道是怎麼回事麼？」
　　「啊？又打起來了？」提爾冒著泡又從水裡浮上來，一臉萌圈，「這個時節不是群星歸位剛過去沒多久麼？我的姐妹們應該都在海床上消食才對……我們不去挖大魷魚，也不去風暴之子的島礁附近轉悠，那幫腦子壞掉的人類還發什麼瘋？」
　　高文看著提爾那發自肺腑的困惑表情，眉頭微微皺起來：「這麼說，你也不知道發生了什麼事情。」
　　「我當然不知道，」提爾晃晃腦袋，「我一直在你眼皮子底下待著呢，哪知道深海的事——不過話說回來了，你又是怎麼知道這件事的？」
　　「我有自己的消息渠道，」高文沒有直接回答對方的問題，而是敷衍著說了一句，隨後他注意到提爾那一臉淡然的模樣，忍不住好奇問道，「你不擔心老家的情況麼？」
　　「沒什麼可擔心的，那些風暴之子捲不起什麼大風浪，海洋是海妖的，」提爾隨口說道，接著打了個哈欠，「而且從這裡游回去要好遠的，我還是多攢攢體力好了……等什麼時候我有勁了……再考慮回去看看……」
　　看著這個鹹魚精的模樣，高文就覺得這傢伙這輩子都不一定回得去了。
　　他無奈地搖了搖頭，跟琥珀一起轉身離開了提爾的水池，但在兩人即將走到門口的時候，一陣水聲又突然從水池中傳來，海妖小姐扒在水池邊沿，看著高文：「啊，我剛才想到一個可能……」
　　高文轉身看著她：「什麼可能？」
　　「無盡之海被魔力風暴籠罩，海上是最先能夠觀察到魔力變化的地方，也是最容易受到魔力影響的地方，」提爾臉上帶著若有所思的神情，「那些風暴之子在海上已經太長時間了，或許……他們能夠感受到魔潮將至。」
　　高文的表情變得嚴肅，在嚴肅地沉默了半分鐘後，他才對提爾微微點頭：「多謝你的提醒。」
　　提爾沒有多說什麼，只是在水池子裡擺了擺手，隨後上身一仰向後一倒，繼續用那種囂張跋扈的睡姿翻著肚皮泡在水裡開始睡覺。
　　離開提爾的房間之後，琥珀才忍不住嘟囔起來：「魔潮，魔潮……要是這種東西不存在多好……每次有人一提醒，我都感覺渾身發毛的。」
　　「習慣了就好，我們當年離魔潮更近，」高文淡然地說道，「不管魔潮怎麼來，人只要還活著，日子就還是得照常過的。」
　　「行吧，就像你常說的那樣，反正天塌下來有個高的頂著呢——你這麼大個肯定能頂很久，」琥珀的耳朵抖了抖，暫且把魔潮的事情放到了一邊，「我是困得不行了，今天沒別的事了吧？」
　　「今天沒事了，」高文點點頭，「不過明天有事——你和我一起去一趟葛蘭領。」
　　在大軍出征之前，是時候大張旗鼓地去「接收」葛蘭領了。
　　……
　　高文·塞西爾的軍隊開進了葛蘭領。
　　旗幟鮮明，盔甲明亮的塞西爾戰鬥兵在沒有遇到任何抵抗的情況下便進入了葛蘭地區，並很快將塞西爾的旗幟插在裂石堡的城牆上，在這座位於陡峭山崖頂端的城堡中，緊張不安的侍從和家臣們終於等到了這場「貴族戰爭」的「最終結果」——他們迎來了這片土地的新主人。
　　至少在那些不清楚全部真相的普通人眼中，事實是如此的。
　　自從這場徹底改變南境局勢的戰爭爆發，領地的女主人下落不明之後，裂石堡裡的人就逃跑了三分之一，剩下三分之二的人在管家的強力控制下倒還維持著城裡的秩序（當然，這中間少不了安插隱藏在城堡裡的軍情局幹員和鋼鐵游騎兵們的幫助），但相對穩定的秩序之下隱藏的卻是瀰漫在整個領地上的緊張情緒。
　　對於那些不明真相的人，貴族聯軍慘敗的消息就是一個噩耗，這意味著他們很快就會成為塞西爾的俘虜和奴隸，土地會被劫掠，財富會被洗劫，而至於洗劫何時到來以及進行到什麼程度，則完全取決於那位「暴怒的老祖宗」什麼時候會騰出空來。
　　現在，那位老祖宗看來是騰出空了。
　　但他們所擔憂不安的「洗劫」是注定不會到來的。
　　身穿鎧甲的高文以威風凜凜的姿態進入了裂石堡，回憶起自己一路上看到的那些惴惴不安的葛蘭家臣和僕役，他就忍不住偷偷搖頭：羅佩妮·葛蘭顯然不可能把她和塞西爾的秘密盟約公之於眾，這座城堡裡的人到現在還不知道其實他們的女主人壓根就是跟塞西爾站在一起的，自然也想不到塞西爾人根本不會動他們一絲一毫的財富。可惜哪怕到了現在，高文也不能對城堡裡的大部分人解釋這一點，而且他還要完全控制住整個城堡，甚至控制住整個葛蘭領，以防止塞西爾軍隊進入領地之後真正情況的細節流露出去。
　　雖然磐石要塞裡那幫傳統貴族幾乎可以說沒有什麼情報系統，但他不能允許絲毫意外出現。
　　只是這微妙的緊張局面……著實有點讓人哭笑不得。
　　但好在他也不甚在意這些，在領著士兵進城，做了一些表面功夫之後，他就來到了城堡深處，來到了那間有著大窗戶的房間門口。
　　守在房間門口的女僕和高文有過一面之緣，但上次見面的時候高文還是城堡的客人，這次見面他卻是以「征服者」的姿態站在這裡，女僕難免緊張起來，她如臨大敵地看著高文，努力鼓起那一點點勇氣，似乎是想守護自己的小主人——但這點勇氣在高文開口的時候就幾乎要跑光了。
　　「打開門，」高文說道，「我是來看帕蒂的。」
　　「……小姐在休息……」
　　「別緊張，」高文微笑起來，「我是帕蒂的朋友。」
　　守門的女僕似乎還想說什麼，但此刻房門卻從裡面打開了，另外一位負責照料帕蒂的貼身女僕從裡面走出來，略有敬畏地看了高文一眼：「小姐想見您。」
　　高文點點頭，在邁步走入房間之前，他讚許地看了守門的女僕一眼：「你很勇敢。」
　　房間裡，帕蒂正坐在她那張特製的椅子上，曬著一天中最燦爛的陽光。
　　她的氣色比第一次見面的時候要好很多，顯然皮特曼幾次前來給她進行的治療都卓有成效。
　　「是高文叔叔！」在看到高文的一瞬間，這個小姑娘就興奮起來，她露出一個大大的微笑，努力支撐著腦袋，還晃動著唯一能夠活動的手臂，「你來看我啦！」
　　高文來到帕蒂面前，微笑著彎下腰：「約定好的，我會來看你的。」
　　小姑娘顯得很高興，這間充滿陽光的房間彷彿和外面充斥著緊張情緒的城堡是兩個世界，在這裡，戰爭的陰雲彷彿一刻都沒有出現過，帕蒂興奮地跟高文說了很多話，到最後才問道：「高文叔叔，媽媽什麼時候能回來啊？」
　　「很快了，」高文蹲在小姑娘面前，笑著說道，「我這次就把她接回來。」
　　小姑娘的腦袋顫抖著，她是在點頭，只不過並不能很好地控制點頭的幅度：「哦，我有點想她了。」
　　「你好像一點都不害怕，」高文輕輕碰了碰帕蒂的頭髮，他不敢太用力，生怕傷到這孩子，「你知道嗎，其實你的媽媽就是在跟我打仗的。」
　　「我知道啊，」帕蒂說道，然後停頓了幾秒鐘，那留著傷疤的臉上突然露出一絲小小的、狡猾的笑，「但是……叔叔你其實是媽媽的朋友吧？叔叔你放心，我不會跟別人說的！」
　　高文愣了愣，接著無奈地笑了起來。
　　隨後他站起身，和帕蒂道了別，離開房間來到走廊上。
　　那位忠心耿耿服侍羅佩妮·葛蘭，在女子爵「下落不明」之後維持城堡秩序的中年管家站在走廊上等著他。
　　「我聽羅佩妮說過，你是值得信任的。」


第0429章 塞西爾的「戰船」
　　羅佩妮·葛蘭女子爵能夠信任的人並不多，眼前的管家似乎算一個。
　　「我很榮幸能為我的女主人效勞。」
　　葛蘭城堡的管家在高文面前深深低下頭去，禮儀周全，恭敬而不失風度。
　　「那就再次為你的女主人效勞吧，」高文對管家微微點頭，「你要去一趟磐石要塞……」
　　管家保持著低頭的動作：「您要我去做什麼？」
　　「去捎個信，就說塞西爾軍隊已經佔領了葛蘭領……」高文說道，說到一半話風一轉，「話說，你的演技如何？」
　　管家抬起頭來，平靜地說道：「十一年前，那幫強盜衝進城堡的時候我就在場，我把燒傷的小主人藏在柴堆裡，然後靠在柴堆上裝屍體——在那些強盜眼皮子底下裝了一天一夜的屍體。」
　　管家說到這頓了頓，臉上露出一個自信的微笑：「我的演技非常好。」
　　……
　　塞西爾領，白水河北岸。
　　兩艘大型內河船隻正停泊在一處新建造起來的船塢中，船身上隨處可見的腳手架以及在船塢各處忙碌的工匠顯示出這兩艘船正在進行緊鑼密鼓的改造，而在船塢旁的一處平台上，海蛇形態的提爾正用自己長長的尾巴把自己支撐到半空，好奇地觀望著那兩艘船的各處細節。
　　她看出這兩艘船並不是新造的，而是在某種基礎上改造而來，其原型和她平日裡在白水河中見到的大型貨船相差不大，而那些所謂的「貨船」以海妖的眼光看來實在算不得什麼能上檯面的東西，她此刻感興趣的，也只是船隻上改造、新增的那些結構而已。
　　她看到工匠正在用金屬蒙皮和合金骨架加固船隻的各處關鍵結構，還在船的甲板上打了大洞，用來安裝各種金屬支架和用途不明的管道系統，她還看到船的風帆已經被拆掉大半，空餘出來的空間安裝了很多張開的、彷彿羽翼一般的金屬框架，那框架上遍佈人類的魔法符文。
　　這真是一種奇怪的改造，提爾對此充滿好奇。
　　一同在船塢中檢視船隻改造的還有拜倫騎士，這位騎士臉上倒是充滿自豪，他指著其中一艘船，對提爾炫耀著：「這兩艘船都是我們在白水河炮擊的時候繳獲的——當時繳獲的所有船幾乎全都帶傷，只有這兩艘保存完整。」
　　提爾看出拜倫騎士臉上的炫耀神色，一臉好奇：「這很厲害麼？」
　　「這可是培波地區造的船，南境最懂得造船的地方！」拜倫騎士揮了下胳膊，「南境最大的船都是他們造出來的！你不覺得這兩艘船看起來很棒麼？」
　　「哈……大概吧，」提爾敷衍地晃了一下尾巴尖，繼續好奇地看著船上那些彷彿羽翼般向兩旁張開的結構，「我倒是更好奇高文到底要怎麼改造它們……」
　　「我帶你上去看看，」拜倫記得領主交待的事情，他知道眼前這位海妖將是負責將這兩艘「怪船」送到北方的「動力源」，所以此刻表現得頗為熱情，「一邊看我一邊給你講解。」
　　等到登上船，提爾才意識到高文對這兩艘船進行的改造比她想像的還要厲害：她看到船的甲板上已經大片大片地覆蓋了薄薄的金屬板，金屬板上遍佈魔紋，並和那些張開的羽翼結構連接在一起，甲板下面也可以看到許多管道、合金骨架以及魔法機關，整艘船外表看著雖然還是傳統的內河貨船，但實際上骨子裡早就變成了某種魔導造物。這種程度的改造顯然不是在這一兩天內完成的，她不禁好奇起來：「這艘船你們是不是從拖回來之後就開始改造了？」
　　「說實話……還真是，」拜倫沒有隱瞞，「白水河炮擊之後，領主就下令將這兩艘保存最完整的船隻進行魔導化改裝，只不過最開始他計劃的是把魔晶軌道炮裝在船上——為此我們專門加固了甲板，還在船內增加了很多額外骨架，你看那邊——一些小型副炮其實已經裝上去了。不過現在我們要把原定的主炮換成那個『虹光裝置』，虹光裝置體積比最大的魔晶軌道炮還大，重量也很嚇人，兩座主炮不得不減少成一座，而且還得把已經裝上去的副炮拆掉一半，來防止船沉下去……」
　　拜倫一邊說著，一邊帶著提爾向甲板下層走去，邊走邊指點著周圍那些經過改裝的部分：「好在魔網接口是通用的，魔晶軌道炮的能源也可以用在虹光裝置上。看見這些魔網單元了麼？不光甲板上和這層船艙裡，甚至連艙底都鋪了一層，整艘船相當於將一座小型工廠的魔網都鋪在了肚子裡，這樣它就能自己給自己提供能量了……」
　　提爾一拱一拱地跟在拜倫身後，瞪大眼睛好奇地看著在這艘「落後木船」肚子裡塞進去的那些先進魔導結構，到最後終於忍不住了：「你們怎麼不乾脆造一艘新船出來？這麼先進的東西塞在一艘這麼落後的船裡，多彆扭啊。」
　　「……造船技術不夠唄，」拜倫攤開手，一臉無奈地說道，「造船是個技術活，整個南境最懂得造船的工匠也就是培波地區的那些人了，他們造出來的船就是你眼前這樣的。比這更高的技術……領主那邊倒是在研究，但也不知道什麼時候才能研究出個結果來，而且即便研究出結果了，要從頭建造一艘新船也不知道需要多久，磐石要塞的敵人可不會等著我們。」
　　「嘖……」提爾砸了咂嘴，似乎想說什麼，但最後還是沒吭聲，只是用尾巴尖戳了戳附近的一根木頭柱子。
　　拜倫看著這位海妖小姐的反應，暗自撇了撇嘴，繼續說道：「我再帶你看看艙底——那是個沒完工的地方。」
　　兩人來到了這艘「戰船」的底部，在被魔晶石燈照亮的船艙裡，提爾看到了一處明顯是留給某種大型設備的金屬支架，以及一些還沒連接起來的魔網單元，她不禁有些好奇：「這裡是裝什麼的？」
　　「動力，」拜倫說道，「一個還沒解決的問題。」
　　提爾一聽「動力」倆字，就記起了高文拜託自己的事，頓時點著頭：「哦——對，你們的領主就是讓我來幫忙解決動力問題的。他說這兩艘船現在沒法自己開動，所以需要我來幫忙……」
　　「是啊，」拜倫接過話，「你注意到我們把上甲板的帆拆掉了吧？那是為了安裝額外的魔網和輔助用的符文陣列，而且為了安裝水泵和對應的管道，這艘船本來保留的槳手位置也被擠占掉了，所以用傳統的辦法這艘船現在根本開不起來——作為取代，領主設計了一種用魔能引擎來驅動的『槳』，但你也看見了——根本還沒完工呢。」
　　拜倫騎士指著艙底那用來安裝某種大型設備的空位，一臉遺憾地說道：「蛋先生那裡研究很久了，現在還沒弄出成品來。」
　　提爾越聽越皺眉，最後忍不住用尾巴尖「哆哆」地戳著附近的木頭：「你們這什麼改造啊……改到最後一艘船竟然連動力都沒了……」
　　拜倫騎士擺擺手：「按照計劃是有的啊，這不還沒裝上去嘛！」
　　「這種東西不是應該早點設計的麼！」提爾插著腰，「你們到底懂不懂造船啊？」
　　拜倫一聽這話，頓時不禁歎了口氣：「唉，要不怎麼說我們造船技術跟不上呢——傳統的內河船還能依靠高價招攬工匠來造，但這種用到魔導技術的新式船，誰知道怎麼造嘛！」
　　「嘖……」提爾又砸了咂嘴，似乎又想說點什麼，但最後還是忍住了沒吭聲，用尾巴戳了一會木頭之後就擺擺手，「行了，我看的差不多了，你們的魔導技術我也看不懂……我還是回去睡覺了，等出發的時候叫上我就行。」
　　說完這句話，海妖小姐就一拱一拱地離開了船艙。
　　拜倫扭頭看了一眼空蕩蕩的「發動機艙」，忍不住嘀咕起來：「怎麼就不接下茬呢……」
　　他剛說完這句話沒多久，就聽到一陣腳步聲從樓梯附近傳來，抬頭一看，便看到了正走進船艙的菲利普騎士。
　　「提爾小姐已經離開了？」年輕騎士看到了孤身一人站在艙裡的拜倫，好奇地問了一句，「她參觀了我們的戰船？」
　　拜倫點點頭：「參觀了一圈，對魔導技術倒是有點興趣，但顯然對咱們的船看不上眼。」
　　「哦，那她……」
　　「別提了，每次不等我開口她就立即不接下茬了，警惕性高的嚇人，」拜倫一臉挫敗，「這方面她就真不如你——你接下茬的本事比她強。」
　　「你能不能別每次都把話題往旁邊引，」菲利普皺皺眉，隨後說道，「提爾小姐是做客的異族，我們不能強求她幫忙。反正領主也只是交待了讓她對魔導技術產生興趣就行，後續的事情領主自然會另有安排的。」
　　想起高文對提爾的期許，以及對「建造新式船隻」的執著，拜倫就不免感慨起來：「想讓懶成那樣的提爾小姐長期幫忙，領主也真是給自己制定了個不得了的目標啊……不過話說回來，他怎麼就那麼執著於要造新式船隻呢……咱們從培波地區招來的工匠造的船就真派不上用場麼？」
　　「領主說過，陸地只是人類的搖籃，人類總要從搖籃裡走出去的，」菲利普騎士一臉正經地說道，「雖然我也不是很清楚他說這句話的意思，但一直以來的事實都證明了領主的判斷幾乎不會出錯，既然他說新式船只有用，那就肯定有用。」
　　「行吧……反正我也相信領主的判斷，」拜倫說道，隨後抬起頭來，看著船艙頂上那根後期增設的金屬橫樑——用輕質合金製造的橫樑上，六邊形排列的魔法符文正閃爍著微微的光芒，這個被稱作「動力脊」的東西就是這艘船的大動脈，它將數層甲板和各個船艙的魔網單元連接在一起，好提供虹光裝置所需的龐大能量，「不管新式船只有沒有用，我對這兩艘船即將派上的用場倒是挺期待的。」


第0430章 他們來了
　　磐石要塞，內城區，一隊盔甲鮮亮的騎士和士兵正在整隊走過寬闊的城鎮街道，在這支隊伍上空，聖靈平原龐貝伯爵的旗幟飄揚在半空，旗幟上金紅色的繡線在陽光下泛著醒目的光彩，華麗又氣派。
　　馬裡蘭爵士站在內城區的城牆上，俯視著那支軍隊列隊前進的模樣，良久之後才輕聲說道：「這恐怕是我們能指望的最後一批援助了。」
　　「總比沒有強，」站在馬裡蘭爵士身旁的卡洛爾子爵沉聲說道，「龐貝伯爵終究是知道一旦這座要塞被攻破便意味著什麼的。」
　　進城的隊伍並不是王室派來的那一支騎士大隊，而是龐貝伯爵的私人軍隊，這只軍隊的出現，也就意味著那位伯爵大人終於從最近不斷傳來的消息中感覺到了局勢的緊迫，做出了決斷。
　　磐石要塞位於龐貝伯爵領地的邊緣，從名義上，要塞所處的土地是屬於龐貝家族所有的，但實際上這座要塞由王室直接控制，包括要塞內的軍人也全都直接效忠於國王，要塞周邊還有自己的農莊、礦場、磨坊，龐貝伯爵對這座要塞沒有任何供養或支援的義務，但很顯然，那位伯爵很清楚一旦要塞被塞西爾家族打下來了，他的領地就會岌岌可危。
　　「老祖宗不遵循祖制」的消息早已通過那些在要塞裡避難的南方貴族傳揚出去，龐貝伯爵不敢保證塞西爾軍隊打下磐石要塞之後就會停下腳步，更不敢保證打下要塞的塞西爾軍隊會不會首先在周邊大肆劫掠，以彌補戰爭損耗——雖然在最初的時候，他似乎堅信塞西爾人拿磐石要塞沒辦法，所以頗有些高枕無憂的意思，但在馬裡蘭爵士的一番努力下，他終究還是派出了自己的軍隊來支援這裡，而這支隊伍，也是馬裡蘭爵士能拉來的僅有的援軍了。
　　「這些在聖靈平原養尊處優的老爺兵能發揮出多少戰鬥力完全是個未知數，」馬裡蘭爵士歎了口氣，「但就如你說的那樣，總比沒有強——這些人至少可以去操縱一下投石機，或者躲在牆後面發射弓箭。」
　　卡洛爾子爵猶豫了一下，最後還是沒忍住問道：「南方最近有什麼新消息麼？」
　　「我派了三批探子，偽裝成商人和獵戶，只有一批人回來，」馬裡蘭爵士面沉似水地說道，「現在只能確定塞西爾人正往這邊派兵，但更南邊的情況完全打探不到……」
　　「他們果然沒有放棄……」卡洛爾子爵心中一沉，「他們遲早會來的。」
　　看著眼前一臉灰敗，甚至帶著絲絲恐懼神色的卡洛爾子爵，馬裡蘭爵士只能無奈地在心中暗自歎息。
　　他對自己駐守的這座要塞有著絕大的信心，儘管他從這些避難的南方貴族口中聽到了許多關於塞西爾軍隊的可怕故事，他也還是對自己的要塞有信心——在他看來，這些南方貴族實在是被嚇破了膽，以至於敵人的恐怖印象已經在他們心中無限放大，馬裡蘭爵士是個經歷過很多戰場的人，他對這種嚇破膽的人相當瞭解，所以在過濾掉這些貴族話語中那些誇大的成分之後，他並沒有被塞西爾軍隊給嚇住。
　　但這並不意味著他就會對即將面對的威脅掉以輕心。
　　塞西爾人不會像南方貴族們描述的那樣「宛若天神」，但也絕對不是一股可以輕視的力量，面對來勢洶洶的塞西爾軍隊，磐石要塞必將經歷一番苦戰，根據馬裡蘭爵士的推演，塞西爾人的「天火爆炸」在短時間內應該無法攻破要塞的魔法屏障，但要塞的守軍也沒有任何辦法能夠打退那些可以在遙遠距離發動連續魔法攻擊的塞西爾人。
　　這場戰鬥應該會演變成一場曠日持久的對攻，或者用更令人沮喪的說法——是塞西爾人單方面地對磐石要塞進行長時間的轟炸，而磐石要塞的守軍將難以主動出擊。
　　馬裡蘭爵士對持久的艱苦戰鬥並不恐懼，他真正憂慮的，是現在磐石要塞孤立無援的局面，是這個國家正在不斷惡化的局勢。
　　只要這種惡化的局勢一天沒有好轉，那麼不管磐石要塞能堅持多久，最終都是要堅持不下去的。
　　他拍了拍卡洛爾子爵的肩膀：「回去吧，我們需要放鬆放鬆，喝兩杯酒緩解一下自己的神經。」
　　他們離開了城牆，來到了要塞城堡區的大廳裡。
　　剛一推開大廳的門，馬裡蘭爵士便看到穿著一身寬鬆睡袍的馬裡·奧蘭子爵正端著一杯葡萄酒站在大廳中央，醉眼朦朧地跟大廳裡的侍女高談闊論，而在旁邊不遠處便是正走來走去的康思科子爵，後者臉上滿是焦慮，而且從臉色判斷，他喝的恐怕也不少。
　　「哦！爵士！還有我的朋友卡洛爾子爵，」馬裡·奧蘭看到了推門進來的人，頓時舉起酒杯高聲說道，「向你們致敬——你們真該嘗嘗這個。」
　　「奧蘭，你喝多了，」卡洛爾略略皺眉，看著這個在最近幾天越發舉止失當的人，語氣中頗有些無可奈何，「而且你怎麼在大廳裡穿著睡袍？」
　　「這是城堡內，城堡內任何地方都可以穿睡袍……」馬裡·奧蘭笑了起來，「放心，我清醒的很……」
　　康思科子爵走了過來，逕直繞過已經有點神志不清的馬裡·奧蘭，他的眼睛裡遍佈愁容，還有多日飲酒過量導致的充血：「爵士，有南方的……」
　　馬裡蘭爵士不等對方說完便擺擺手：「沒有好消息。」
　　卡洛爾子爵失望地看著眼前的兩位朋友——一個放浪形骸，一個消沉低迷，貴族的沉穩和體面幾乎已經從他們身上消失殆盡了。
　　不只是這兩位朋友，一同從南方逃難到要塞裡的其他貴族們幾乎個個都好不到哪去。
　　這些子爵、男爵們聚集在宴會廳裡，或者鑽在城內的酒吧和娼寮中，揮霍著各自身上僅剩的錢財，消耗著毫無價值的精力，大吃大喝花天酒地，幾乎完全看不出一點心懷希望的意思。
　　想到這裡，他便不由得抬起頭，在大廳裡尋找起某個人，很快，羅佩妮·葛蘭女子爵那略有點消瘦的身影便出現在他的視線中。
　　女子爵只是靜靜地坐在一個角落，與自己的一位騎士低聲交談著什麼，雖然她臉上同樣有著隱隱的焦慮，但那副沉穩的模樣真是和別人截然不同。
　　多日裡，這樣的情況也落在馬裡蘭爵士眼中，這位高階騎士看著大廳裡其他貴族的情況，忍不住搖著頭低聲咕噥了一句：「還不如一個寡婦……」
　　在旁邊的卡洛爾子爵聽到了爵士的咕噥，卻沒聽清，但他剛想開口詢問，就看到大廳的門再一次被人推開了。
　　一位穿著鎧甲的騎士匆匆忙忙跑進大廳，鋼鐵靴子和地面的撞擊聲一下子迴盪在廳裡，附近的人紛紛安靜下來，並帶著驚疑不定的眼光看著這個突然跑進來的騎士。
　　「將軍！將軍！」騎士一邊高聲叫道一邊跑到馬裡蘭爵士面前，「城外來了一小批逃難的人——他們自稱是從葛蘭地區來的！」
　　葛蘭地區？
　　大廳裡的南方貴族們頓時下意識地望向了坐在角落的羅佩妮·葛蘭女子爵，而在他們的視線中，那位女子爵也一下子抬起頭來，用驚愕的眼神看著站在馬裡蘭爵士面前的騎士。
　　馬裡蘭爵士把這一幕看在眼裡，隨後轉頭看向報信的騎士：「他們在哪？」
　　「在外牆下面的兵營裡，」騎士回答道，「我們沒讓他們進城——而且有一隊士兵看著。」
　　馬裡蘭爵士微不可察地點了點頭：這是必要的謹慎。
　　塞西爾人顯然已經封鎖了南方地區，至少在磐石要塞到南境中間的緩衝地帶裡，已經到處都是塞西爾人佈置的封鎖線，要塞裡派出去的有經驗的探子都無法突破這層封鎖線，在這種時候還能從南方地區逃出來的人……不管怎麼看都十分可疑。
　　「把他們帶到主廳，」馬裡蘭爵士很快做出決定，並回頭看了大廳裡已經漸漸聚攏過來的南方貴族們一眼，「女士先生們，我邀請每個人都去——或許我們終於能得到南方的明確消息了。」
　　很快，馬裡蘭爵士和南方貴族們便來到了城堡區的主廳，而在他們進入大廳、在高台上落座之後不久，一小隊士兵便帶著幾個衣衫襤褸、傷痕纍纍的人走了進來。
　　那幾個人顯然經歷了一場磨難，他們衣衫破爛，滿身髒污，遍體鱗傷，狼狽的姿態讓現場的南方貴族們忍不住想起了自己在不久前的模樣，馬裡蘭爵士也暗暗歎息了一聲，隨後出聲問道：「你們是什麼人？你們是從葛蘭領來的？」
　　那幾個衣衫襤褸的人大多帶著惶恐緊張的模樣，唯有一個人站在中央保持著鎮定，那是個高大的中年男人，他彷彿沒有聽到馬裡蘭爵士的話般兀自轉動著腦袋，似乎是在大廳中尋找著什麼人，最後他的視線落在了羅佩妮·葛蘭女子爵的身上，這個中年人立刻向著女子爵鞠躬到底，聲音中帶著哽咽：「女主人，我終於見到您了！」
　　羅佩妮·葛蘭也認出了眼前的人，她從自己的座位上站起來，帶著不可置信的語氣：「這是我的管家！」
　　「女士，您確定？」馬裡蘭爵士有些懷疑地看了那個衣衫襤褸、滿面髒污的中年人一眼，「他真是您的管家？」
　　「我當然可以確定，」羅佩妮·葛蘭立刻回應，她掃視著現場每一個人，「我可沒有喝一口酒！」
　　「好吧，我明白了，」馬裡蘭爵士點點頭，看向站在台階下面的中年男人，「管家先生，你可帶來了南方的消息？！」
　　「他們來了！女主人，還有諸位大人們，塞西爾人來了！」管家帶著痛苦的模樣，語氣中飽含恐懼地說道，「他們已經佔領了葛蘭城堡，還佔領了康思科、卡洛爾地區，他們就要往這邊來了！」


第0431章 鼓舞人心的時刻
　　葛蘭領的管家一說起「他們來了」，現場的南境貴族們便不約而同地倒吸了一口涼氣，而在他提到葛蘭、康思科、卡洛爾地區相繼被塞西爾軍隊控制之後，南境貴族們更是紛紛搖頭歎息露出悲哀的神色，尤其是本就消沉到極點的康思科子爵，更是失態地摀住了臉，開始不斷地低聲咒罵起來。
　　羅佩妮·葛蘭女子爵在馬裡蘭爵士開口之前打破了沉默，她緊握著雙拳，死死盯著管家：「我的女兒呢？城堡裡其他人呢？」
　　「他們用那種被稱作『巨炮』的武器炸平了整座城堡……還幾乎燒燬了半座鎮子……」管家悲痛地說道，「幾乎沒有人逃出來……都死了……全都死了……」
　　羅佩妮·葛蘭的身體搖晃了兩下，隨後彷彿失去全身力氣般向後倒去，幸好她的一名近衛眼疾手快，扶住了即將暈倒的女主人，這名近衛在女子爵身旁小聲說道：「擋住眼睛。」
　　「我知道。」羅佩妮·葛蘭同樣輕聲說道，接著彷彿悲痛欲絕地用手掩住了自己的面龐。
　　而馬裡蘭爵士則在聽聞這驚人的噩耗之後只是稍微動容，隨後便以審視的目光打量著眼前那個不可思議地從葛蘭領一路逃難至磐石要塞的管家：「令人同情的遭遇——但你是怎麼跑出來的？從葛蘭領到這裡……可不近吶。」
　　管家露出難堪而又悲哀的神色：「我真的羞於啟齒……是塞西爾人主動把我放跑的……」
　　「塞西爾人把你放跑的？」馬裡蘭爵士驚訝地問道，「為什麼？」
　　「他們在下戰書，」羅佩妮·葛蘭女子爵彷彿從悲痛中強行鎮定了下來，她眼睛通紅地盯著馬裡蘭爵士的眼睛，「他們在宣戰！在炫耀！他們故意要讓我們知道南方發生的事情，讓我們知道我們那些數百年積累下來的家業已經被他們徹底摧毀了！他們這是要徹底打垮我們！」
　　馬裡蘭爵士看著眼前這位可以用強大形容的女士，看著這位能夠帶著最後倖存的南方貴族一路衝出戰場，來到磐石要塞的女士，他看到這位女士的眼睛中燃燒著熊熊的仇恨，卻沒有多少悲痛的神色，這正是失去一切之後只想著復仇的人才會有的狀態，他不禁為此動容：「女士，你的遭遇令我義憤，請放心，我們會和塞西爾人作戰的——這座要塞就是我們迎戰他們的地方！」
　　他的話語堅定有力，然而現場的南境貴族們卻幾乎無人響應，大部分人還沒有從管家帶來的衝擊性消息中清醒過來，少部分人則已經沉浸在塞西爾人即將到來的恐懼裡，馬裡·奧蘭子爵突然站了起來，並激動地揮舞著手臂：「我們不能在這裡等死！這座城根本擋不住天火！」
　　其他南境貴族紛紛騷動起來，不少人開始跟著響應，馬裡·奧蘭趁這個機會趕緊向馬裡蘭爵士說道：「爵士，再努把力吧，讓龐貝伯爵打開北大門，我們要去聖靈平原避難才行！」
　　馬裡蘭爵士的臉色比以往任何時候都難看，他幾乎要掩飾不住自己眼神裡的蔑視，眼前這些被徹底嚇破膽的人根本已經不配再被稱作貴族，他們簡直跟那些鄉下農舍裡見到士兵的刀劍都會屈膝下跪的貧民一樣不堪——都到這種時候了，他們竟然還想著逃跑？
　　他們以為自己兜裡剩下的那點金銀，夠他們在聖靈平原吃幾天白麵包？
　　但在馬裡蘭爵士開口之前，羅佩妮·葛蘭已經站了出來，這位女士近乎惡狠狠地瞪著現場的所有人，聲音中帶著一往無前的氣勢：「你們的骨頭呢？全都被酒精溶解掉了麼？！」
　　除了她之外，逃難至此的南方貴族全是男性，然而這些男人此刻竟沒有一個人敢抬起頭和羅佩妮對視，看著那一個個心虛轉移開的視線，羅佩妮·葛蘭不禁提高了聲音：「你們怕什麼？真的一點勇氣都不剩下了麼？別忘了這裡是磐石要塞，是一座有著魔法屏障的要塞！今天早上你們不是還在要塞的宴會廳裡高談闊論麼，說這裡堅不可摧，要在城頭上看著塞西爾人人仰馬翻——怎麼這時候就都忘了？」
　　「葛蘭女士……女子爵，我們拿什麼和那些塞西爾人打？」一個南方貴族終於忍不住開口了，「我們上了戰場也是添亂，離開這裡也是為了不給磐石要塞的人惹麻煩……」
　　「胡說什麼！」羅佩妮盯著這個怯懦的南方貴族，「你們也都這麼想的？你們難道忘了麼，當你們逃到這裡的時候，你們身邊可是還有上千人的——到現在，那些忠心耿耿的騎士和士兵還在城裡等著你們的命令！他們都沒跑，你們跑什麼？
　　「現在磐石要塞正缺人手，我們更應該把手頭的力量都集中起來才是，我們有堅固的城牆和魔法屏障，在屏障背後搬動一下投石機的石彈總可以吧？幫忙把守一下法師塔和箭塔總可以吧？」
　　馬裡蘭爵士看著慷慨激昂的羅佩妮女子爵，愕然之餘突然心中一亮——這些落難至此的南方貴族……雖然大多怯懦無力，但也是一點力量啊。
　　說實話，他到之前還抱著一些期待，認為塞西爾人不會來進攻這裡，畢竟磐石要塞理論上已經屬於南境之外的土地，高文·塞西爾公爵是沒有進攻這裡的道理的，但自從知道「先祖不遵守祖制」的事跡之後，他對於收留這些沒用的南方貴族已經越來越感到後悔，如果不是看著這些南方貴族兜裡還多少有些金銀，而且他們還承諾了一大堆東西，他恐怕早就想辦法把這些人中的大多數都趕出去了。
　　而現在……
　　塞西爾人真的要來了，那麼這些沒用的南方貴族也應該為他們所接受的庇護付出一些價錢才可以。
　　他看著正在努力號召南方貴族們武裝起來保衛要塞的羅佩妮女子爵——這位女子爵是除了卡洛爾子爵之外，南方貴族裡唯一讓他比較欣賞的，而且現在這位女士剛剛被塞西爾人奪走了一切，她的復仇意志堅定無比，這正好可以讓她成為一份不錯的助力。
　　於是他站起身，出聲道：「女士——你願意幫助我保衛這座要塞麼？」
　　羅佩妮轉過身，眼睛裡帶著一絲狂熱：「是的，爵士，我當然願意——只要能打敗那些塞西爾人，我願意盡我的一切努力！」
　　此刻始終在旁邊沒有開口的卡洛爾子爵也適時站了起來，他環視著一個個正在動搖的南方貴族，揚起自己的雙手：「先生們，你們應該感覺羞愧了，你們的勇氣此刻加起來都不如葛蘭女子爵。別忘了，我們是在接受磐石要塞的庇護，當要塞陷入危機的時候，挺身而出也是我們的義務。我願意響應女子爵的號召——雖然我已經只剩下兩個騎士和幾十個士兵，但我也會站上城牆，保衛這座要塞到最後一刻的！」
　　在第一個人站起來之後，終於有更多的人得到鼓舞，這些在碎石嶺炮擊以及南境追擊戰中幾乎被完全摧毀心志的人此刻竟然還真的擠出了些微的勇氣，開始此起彼伏地響應起來，紛紛要帶著自己僅剩的那幾十上百個追隨者站上城牆，和要塞同生共死，一幅要抵抗塞西爾人到最後一刻的架勢——儘管他們中有很多人在離開這個大廳之後，甚至在喊完那些熱血沸騰的話之後就會後悔，但至少他們在這一刻是被鼓動著站起來了。
　　而對於貴族而言，只要這一刻站起來，他們就不好再坐回去。
　　羅佩妮·葛蘭滿意地看著這一幕，馬裡蘭爵士也滿意地看著這一幕，後者忍不住點了點頭——這些南方貴族和他們僅剩的親隨或許算不上什麼有大用的力量，但他們至少可以緩解一些人手不足的問題，別的不說，至少讓那些懂魔法的貴族去給法師塔充能總是辦得到的，而有了這些人，磐石要塞就能堅持更長的時間。
　　說不定能堅持到王國局勢轉好的時候。
　　他從不懷疑自己的堡壘可以抵擋塞西爾人的攻擊，他只是擔心這場曠日之久的防禦戰會拖垮孤立無援的磐石要塞而已。
　　在那位令人敬佩的女子爵成功鼓舞起了南方貴族們，並儼然再次成為這些落難貴族的領袖之後（她上一次成為他們的領袖是在帶著他們逃離南境的時候），馬裡蘭爵士對她說道：「葛蘭女士，你的勇敢之舉真是貴族精神的體現，我希望你能去整合好南方貴族的人手，由你來帶領他們，我會安排你們去守護和維護要塞的內層魔法塔和第二道城牆，我想現場的先生們對此也沒有意見吧？」
　　現場的南方貴族們紛紛表示同意。
　　隨後，馬裡蘭爵士便叫來親兵，開始安排要塞的防禦事宜：「首先清空要塞南邊那些零星農莊……全部撤回到城裡，剩下的東西直接燒掉，水井填死……
　　「把南邊丘陵地邊緣的樹林全部清除，樹木燒掉或者砍光，不能留任何遮擋視線的東西。
　　「巡邏隊伍增加一倍……」
　　離開主廳之後，羅佩妮·葛蘭和自己的管家走在一起。
　　馬裡蘭爵士已經沒空關注瑣碎的小事，羅佩妮·葛蘭要自己帶著自己的人去找地方休息，而這正合她的心意。
　　她看著自己衣衫襤褸的管家，以及那些跟著管家一同「逃難出來」的親信，這些人身上襤褸的衣服是真的，泥巴和油污是真的，在破衣爛衫之下那些纍纍傷痕……也是真的。
　　在周圍沒有外人的時候，她才輕聲說道：「你們辛苦了。」
　　「這是我們的榮幸。」
　　「情況如何？」
　　「鷹已離巢，雛鳥安好。」
　　羅佩妮·葛蘭微不可察地點了點頭，隨後抬起頭，透過城堡長廊一側高高的窄窗，看著遠方已經漸漸泛出一絲紅色的晚霞。
　　「這份長長的名單終於到收尾的時候了。」


第0432章 貴族美德
　　以馱馬牽引的魔導炮車在坑窪難行的土石道路上吱吱嘎嘎地前進著，全副武裝的塞西爾戰鬥兵則在炮車前後左右形成護衛隊形，時刻警惕著荒原上的一切動靜，年輕的菲利普騎士騎馬行走在隊伍的前端，在他視線的盡頭，是南境最北端連綿的群山。
　　磐石要塞就在那群山之間，彷彿一道牢門般牢牢地鎖著群山，把塞西爾家族在這片土地上鎖了一百年。
　　今天，他就是要去打開那扇門的。
　　騎著快馬、三人一組的斥候兵不斷從隊伍裡被派出去，向前後左右各個方向偵查周邊的情況，並隨時將情況回報至本隊：現在隊伍已經抵達磐石要塞和南境之間的緩衝地帶，必須提高警惕了。
　　菲利普騎士很清楚，這將是一次和碎石嶺炮擊截然不同的戰鬥——在碎石嶺前，他是打了一場防禦戰，進攻者是貴族聯軍，他只需要在原地佈置好炮兵陣地然後等著敵人自投羅網即可，而這一次他變成了進攻方，那麼一切都將截然不同。
　　若是遵循傳統的貴族守則和戰爭禮儀，不管進攻方還是防守方都必須按規則行事，即便其中一方探明了對手的行動路線，他也必須在約定的戰場上耐心等待，等著對手進入戰場、擺好陣勢、發出開戰信號之後才可以發動攻擊，這種象徵意義大過實際意義的「作戰流程」被貴族們推崇備至，因為它能盡可能保證參戰貴族在整個戰爭過程中的安全，還顯得足夠優雅體面——可是碎石嶺上的炮擊已經打碎了這一切。
　　碎石嶺上一聲炮響，還沒來得及整理隊形的貴族聯軍被塞西爾人的突然襲擊打的屍橫遍野，在那之後，傳統的戰爭禮儀便蕩然無存了，已經吃過一次虧的貴族們不可能繼續迂腐地守著那些老規矩，菲利普騎士必須時刻準備好應付敵人的突襲才可以——魔晶軌道炮威力雖大，但在炮擊陣地展開之前卻是它最脆弱的階段。
　　菲利普騎士思索間，一陣小小的騷動突然從不遠處傳來，他抬起頭，看到幾個士兵正押送著兩個被五花大綁的人走上前來。
　　菲利普停下馬，看到那兩個被綁起來的人穿著傳統的——或者說舊式的鐵質鏈甲，鏈甲外看不到任何身份標識，其中一個人的胳膊被熱能射線槍打傷，傷口焦黑一片，另一個人身上則看不到太明顯的外傷。
　　押送這兩人的小隊長行了個禮，高聲報告：「長官！我們抓到了磐石要塞的探子——他們在附近樹林裡鬼鬼祟祟，被外圍巡邏的部隊發現了。」
　　兩個被綁起來的俘虜一臉恐懼和緊張，就好像周圍那些穿戴奇怪裝備、凶名在外的塞西爾士兵會吃人一樣，菲利普居高臨下地俯視著這兩個人，良久才問道：「你們是磐石要塞的人？」
　　這種情況下不承認反而是在找死，兩個俘虜猶豫片刻便先後點了頭。
　　「很好，不用擔心，我不會處死你們，」菲利普騎士微微點頭說道，「我會放你們回去的——我們的領主有一封信要交到磐石要塞的指揮官手上。」
　　……
　　塞西爾人真的來了。
　　兩個前往要塞南方巡視的巡邏士兵帶回了塞西爾人大舉進攻的消息，也帶回了他們交給磐石要塞的「信函」。
　　磐石要塞的鎮守者在第一時間召集了所有的軍隊指揮官，也召集了在要塞中避難的南方貴族們。
　　在城堡區的主廳裡，一名騎士隊長正向自己的長官轉述前方傳來的消息：
　　「將軍，有三至五千人正在向北方趕來，他們還有一支規模很大的車隊——車子上裝著各種各樣奇奇怪怪的東西，或許就是『天火爆炸』的施法裝置。他們現在已經進入要塞南邊的丘陵地，大概三天後就會進入平原……」
　　南方貴族們略有些騷動，但總體還算平穩，而其他的騎士軍官則低聲討論起來，一名中階騎士指揮官從座位上站起身，看向馬裡蘭爵士：「將軍，那些塞西爾人的『戰書』上寫了什麼？」
　　馬裡蘭爵士點點頭，隨手拿出了那封剛送到自己手上的「高文·塞西爾公爵親筆信」，所有人的視線立刻被那封信所吸引，尤其是大廳裡的南方貴族們，更是一瞬間連呼吸都慢了下來。
　　馬裡蘭爵士已經知道信上的內容，他首先看了那些南方貴族一眼，隨後不緊不慢地說道：「我把上面的內容念給你們聽。」
　　信的內容並不長——它不像大多數的貴族信函那般複雜華麗，詞藻堆砌，反而簡單直白的像是一封便條——
　　「……南境四十餘貴族集體對塞西爾家族宣戰，其戰敗之後殘存禍首已逃入磐石要塞，鑒於上述貴族對塞西爾土地和人民的無端侵害，他們已被公正的律法定為戰犯，現塞西爾軍隊前往你處接收戰俘，希望你方明辨是非，將戰犯交出，並接受我方人員進城搜查。」
　　馬裡蘭爵士用了不到一分鐘就把信上的東西念完，隨後整個大廳裡便陷入一片寂然。
　　直到兩分鐘後，一名騎士軍官才驚呼著打破了沉默：「這算什麼？！哪有這樣的交涉文書？！」
　　「沒錯，這當然不是交涉，」馬裡蘭爵士看著那位騎士軍官，氣極反笑地說道，「這是一份高高在上的命令，比國王對自己的侍從下令還要傲慢！看樣子我們那位死而復生的開國英雄根本就沒準備和我們談判。」
　　南方貴族們在聽完那封信上的內容之後便惴惴不安起來，似乎還真生怕眼前的馬裡蘭爵士把他們都給交出去換取要塞的平安，現在看到爵士的反應，他們才稍稍安心下來，馬裡·奧蘭子爵更是抓緊時間說道：「爵士，您說的沒錯，塞西爾人根本不會按照傳統來和我們交涉談判的，他們的領主向來無視一切美德和規矩，跟他們談判只能是浪費時間，還會落入圈套！」
　　馬裡蘭爵士微微點了點頭，看到這一幕，旁邊的康思科子爵也緊跟著站起來說道：「爵士，塞西爾人還要三天才到，我們可以趁這個時候多做一些準備……」
　　「多做一些準備？」馬裡蘭爵士看著這個前不久還意志消沉、醉生夢死的高瘦男人，他知道康思科子爵雖然家族傳承並不久遠，但其本人卻是個富有智謀，腦筋靈活的人，所以並不介意聽聽對方的意見，「你指什麼？」
　　康思科子爵咬了咬牙，開口道：「我們可以提前在平原上多挖些陷阱，在丘陵地那邊派德魯伊去投放毒物，另外，我們可以把病死的牲畜屍體扔進白水河裡，甚至可以直接讓德魯伊在河水中散佈瘟疫——我們已經提前填埋了平原上所有的水井，塞西爾人想要取水就只能依靠白水河，他們的武器再厲害，人總是會生病……」
　　「不要再說了，」康思科還沒說完，馬裡蘭爵士便突然高聲打斷了他，「子爵，你這些……陰險的想法是怎麼冒出來的？如果我們這麼做了，豈還有絲毫的貴族精神可言！」
　　「爵士，這些計謀或許陰險，但真的有效，」康思科子爵辯解道，「塞西爾人是不講美德和規矩的，他們的領主更是個帶頭破壞貴族體統的人，我們完全沒必要跟他們講什麼貴族精神……」
　　馬裡蘭爵士帶著驚訝的眼神看著康思科子爵，彷彿是第一天認識對方，他沒想到這些堪稱陰險的計謀會是從一位貴族口中說出來的，但他心中也認同康思科子爵的這些計謀確實有效，只不過在一番思索之後，他還是忍不住說道：「你可知道白水河下游並不只有塞西爾人的軍隊——這條河繼續往下，有無數人都在靠它生存。」
　　「那些平民的生死與我們有什麼關係？當我們在荒原上寢食難安的時候，那些平民恐怕早就忘了他們的領主，去忙著迎接他們的塞西爾新主子了！」康思科子爵有些激動地說道，彷彿這麼多天積累下來的壓力終於在他身上爆發了出來，「爵士，我知道您在擔心什麼——白水河往南邊流，在丘陵地那邊還有您的一部分領地，但別忘了，再往下還有我的莊園和城堡呢！我們現在要做的，是充滿榮耀的犧牲——平民就像麥子，這一批割掉了，來年再長就是，可一旦我們死了，誰還能維持南方那片土地的秩序？」
　　康思科子爵揮舞著手臂，說到最後竟然有了幾分慷慨激昂的意味，而最讓馬裡蘭爵士目瞪口呆的，是現場的南方貴族們竟然一個接一個地做出了響應，他們紛紛點頭，贊同康思科子爵的這些提議，僅僅因為後者話中一句「充滿榮耀的犧牲」，這個本來完全違背貴族精神的計謀竟然就好像成了個崇高的計劃一般。
　　但就在這時，羅佩妮女子爵突然聲音清冷地開口了：「先生們，你們怕是想的太簡單了吧。」
　　此刻的羅佩妮·葛蘭在南方貴族中有著頗大的發言權，她一開口，本已經鼓動起來的貴族們便紛紛安靜下來，就連馬裡蘭爵士也露出一臉旁觀看戲的表情，等著羅佩妮接下來的話。
　　「你們怕不是忘了，塞西爾人是靠什麼發家的。」
　　羅佩妮·葛蘭冷冷地甩出去一句話，現場眾人有一大半都很快露出了若有所思的模樣。
　　「煉金藥劑——他們的煉金藥劑多的幾乎可以當水喝，祛病合劑是什麼很貴重的東西麼？」羅佩妮·葛蘭掃視了周圍一圈，「哪怕你們用德魯伊法術把白水河的河水全部弄成毒素，塞西爾人恐怕都不會在意，你們反而要白白浪費大量的力氣！」
　　南方貴族們面面相覷，康思科子爵啞口無言，馬裡蘭爵士則適時開口道：「確實如此，康思科子爵，你那不是什麼好主意。」
　　緊接著他又說道：「但我們也確實需要作出應對，要趁著塞西爾人還沒有站穩腳跟……」


第0433章 貴族戰爭的終結
　　夜幕中，一支無聲無息的隊伍正在黑暗的掩護下靠近塞西爾人的營盤。
　　這支隊伍身披便於行動的輕質皮甲，身上攜帶的所有裝備也都被塗上黑色，他們身手矯捷，在遍佈碎石坑窪的荒野中趕路也如履平地。
　　這是個沒有星光的漆黑夜晚，但他們的行動仍然絲毫不受黑暗的影響。
　　這是一支由超凡者形成的部隊，他們是磐石要塞寶貴的精銳力量。
　　講求體面的貴族們在進行戰爭時往往不屑於進行偷襲，交戰雙方相互約定時間地點，在戰場上堂堂正正地擺開陣勢、衝殺一番才是他們心目中的戰爭規則，但在這種堂堂正正的貴族戰爭規則被打破之後，有經驗的老兵也不會不知道該怎麼辦——所謂貴族在戰場上的美德，說白了也無非就是掠奪利益時用來裝點門面的遮羞布罷了，扯掉這層遮羞布，大家該怎麼辦還是怎麼辦。
　　一團飄忽的陰影從荒草叢生的地表掠過，並在一塊巨石旁凝聚起來，而其他身穿夜行偽裝的超凡者也在幾個呼吸間來到了這個身影旁邊。從陰影中現身的潛行者隊長壓低聲音，小聲吩咐著自己的隊員：「快到了，提高警惕，等會優先破壞那些車上的魔法裝置。」
　　執行偷襲任務的超凡者們暗自摸了摸隨身的小包——那包裹中放著魔法卷軸，它們所製造的爆炸足以摧毀塞西爾人的魔法裝置，這些卷軸是磐石要塞極其寶貴的戰略資源，每一個都是由經驗豐富的魔法師耗費大量心血製作而成，而這些人的任務，就是確保這些寶貴的卷軸能被用在最恰當的地方。
　　在短暫的休息之後，這些偷襲者重新出發，夜幕中最為強盛的陰影力量從四面八方湧來，將他們的身影一個個隱匿在黑暗深處，廣闊的荒原上很快便不見了他們的身影，只餘下在草叢間迅捷穿梭的一道道黑暗。
　　在距離他們頗遠的地方，一片濃密的草叢中，一點微弱的紅光正一閃而過。
　　一名身穿輕質貼身鎧甲的鋼鐵游騎兵從遠處收回視線，戰術目鏡的紅色微光在他的頭盔上閃爍著，他壓低聲音，對身旁的小隊指揮官低聲說道：「隊長，又發現一隊，這隊該是咱們的了吧？」
　　帶有「偵測歪曲」效果的戰術目鏡足以偵測到大部分潛行者的蹤跡，即便是在這無星的深沉夜晚，那些在開闊平原上仗著超凡能力就敢快速行動的偷襲者也是無所遁形的。
　　「這隊是咱們的，不過先別輕舉妄動——那幫蠢貨就快進雷區了，」鋼鐵游騎兵小隊長低聲說道，「兄弟們廢了那麼大勁埋了整整半天的地雷，至少得炸一兩個吧。」
　　「哎，好勒。」
　　「先把爆炸射擊準備好，等會敵人一亂就打。」
　　鋼鐵游騎兵的戰士們在黑暗中行動起來，而在前方，來自磐石要塞的偷襲者們仍然在快速朝著目標前進著。
　　一道道迅捷的黑影在碎石與雜草間穿梭，彷彿無處不在的夜風般無拘無束瀟灑自然，潛行者隊長很享受這種在黑暗中肆意行走的感覺，尤其是在這種夜黑風高適合殺人的夜晚。
　　濃重的黑暗就是他的甲冑，悄無聲息的刀刃最適合用來割開那些待宰羔羊的喉嚨，他喜歡這種在黑暗中掌握他人生死的工作，雖然總是有些驚險，但與驚險伴生的，是令人沉醉的愉悅。
　　聽說那些塞西爾人的天火爆炸無比可怕，甚至讓南境四十多個貴族家族組成的聯軍都抱頭鼠竄，但就是這樣的任務，才能帶來足夠的成就感：再強大的魔法道具也有它的軟肋，潛行者擅長干的，就是把刀子插進這些軟肋裡。
　　一陣微涼的夜風吹來，吹散了荒原上的些許迷霧，趁著黑暗的掩護，潛行者隊長和他的隊員們腳步輕盈地踏上了一片碎石地，在腳步落地的瞬間，一個奇怪的「卡噠」聲突然傳入了他的耳朵。
　　一個潛行者困惑地停了下來，他感覺腳底的觸感有些不對：「我好像踩到什麼東西……」
　　這個潛行者一邊說著，一邊抬起腳來，想要看看自己腳下到底是什麼。
　　然後他發現自己腳下踩到的是一團迅猛爆發開來的光焰。
　　「轟隆」一聲巨響打破了夜色的沉寂，踩上地雷的潛行者分成許多個批次飛上了天，而在這爆炸響起的瞬間，反應最快的幾個潛行者腦海中已經驟然迸發出了同一個詞：陷阱！
　　潛行者職業最強大的能力——速度在這一瞬間被完全激發出來，這支隊伍的成員們在夥伴上天的同時便已經開始向著四面八方分散，然而不管他們的速度再快，終究也是比不過那些在爆炸中四散紛飛的彈片和碎石的，一連串此起彼伏的慘叫聲瞬間就響了起來，隊伍裡一半的人都當場受到了爆炸的波及。
　　潛行者隊長終究實力更強一些，他依靠多年培養出來的危機本能比其他人更早一步離開了爆炸範圍，然而那聲巨響和閃光仍然讓他頭暈目眩，在這要命的短暫眩暈裡，他眼角的餘光突然看到遠處草叢中出現了一個又一個的身影。
　　多年培養出來的戰鬥本能讓這個中階潛行者強行抵抗住了頭腦的眩暈，並第一時間拔出隨身佩戴的短劍，下一秒，他的身影便變得模糊起來。
　　潛行者在任何情況下都不應當完全暴露在敵人面前，只有隱藏身形，才能在格鬥中佔據不敗之地——他頭腦中閃過了剛剛成為超凡者時導師對自己說過的一番話，同時眼神銳利地盯著那些從草叢中現身的伏擊者的身影，等著看是哪個膽大包天的第一個衝上前。
　　他對自己的近身格鬥能力還是很自信的。
　　然而第一個衝到他面前的卻不是那些伏擊者，而是一發威力巨大之爆·炸·射·擊！！
　　伴隨著一連串機件撞擊的輕微鳴響，尖銳的爆鳴聲從遠處傳來，一個又一個被淡青色魔法光團包裹的怪異事物從那些「草叢潛伏者」肩上扛著的怪異武器裡飛了出來，在空氣中劃過一道迅捷短暫的軌跡之後便一個接一個地落在了潛行者們的腳下，緊接著，便是一連串震撼人心的爆炸。
　　這個世界上存在很多獨具特色的超凡者兵種，作為各個勢力的「尖刀戰士」，他們有著不同的戰鬥方式。
　　遊俠擅長叢林作戰，遊蕩者部隊擁有強大的魔法力量，皇家影衛會從潛行狀態跳出來放旋風斬，而來自塞西爾領的鋼鐵游騎兵們……
　　他們會蹲在草叢裡，等待突然跳出來糊你一臉R！P！G！
　　隨後打完就跑。
　　深沉黑暗，沒有星光的曠野中，在塞西爾營盤附近響起的此起彼伏的爆炸聲打破了這個原本寧靜的夜晚，而在塞西爾營地的中央，菲利普騎士正靜靜地聽著遠方傳來的爆炸聲響。
　　磐石要塞裡的貴族果然還是趁著夜色來偷襲了。
　　貴族或許遲鈍，但絕不愚蠢，在南境被塞西爾人追著打了將近半個月之後，他們至少也能總結出一些挨打的經驗——魔晶軌道炮威力巨大，但發射炮彈需要布設陣地，所以如果想要對抗塞西爾人的魔導武器，在其進入發射狀態之前進行破壞就是唯一的方案，在大炮面前，任何執著於傳統貴族戰爭規則的行為都與自殺無異。
　　年輕的菲利普騎士微微歎了口氣。
　　古典的貴族戰爭終究是一去不返了，那些貴族學習打仗——或者說拋棄「體面」的速度比他想像的還快，就如領主所說的那樣——浪漫而低效率的貴族戰爭終究是要消亡的，當新時代到來的時候，戰爭必然要回到最原始純粹的狀態。
　　一陣低沉的嗡嗡聲突然從旁邊傳來，打斷了菲利普騎士的思索，他抬起頭，看到那個放置在營帳中央的、佔據了足足小半張桌面的魔導裝置正發出聲響和閃光，他立刻快步上前，略有些生疏地操縱著魔導裝置基座上的符文扳機。
　　裝置被激活，半空中投影出了拜倫騎士那鬍子拉碴的大臉，一同傳出來的還有對方略帶干擾噪音的大嗓門：「聽得見不？聽得見不？見鬼……這玩意兒是這麼用的吧……」
　　「能聽見，能聽見——你別嚷嚷了，用不著這麼大聲！」菲利普短暫出神了一下便趕緊回答道——儘管已經試著用了幾次，但這種新式的通訊裝置仍然每次都能讓他感覺到驚歎。
　　將新式通訊裝置用在戰場上，在戰場上檢驗它的價值也是菲利普的任務，為此，進攻磐石要塞的車隊裡還專門帶上了一隊魔導技師和一大堆的魔網單元、魔能方尖碑組件，好把魔力場鋪設到軍隊所及的地方。
　　因為霍斯曼伯爵死的早，南境貴族建立魔網的效率又不高，在北方地區的魔網覆蓋率還達不到無縫連接的程度，在各處荒野和村落之間，就需要技師們不斷設立中繼站來保證魔網通訊器的信號傳輸，但好在蜂巢魔王單元和小型方尖碑都是模塊化的，一路設置安裝也並不困難。
　　在通訊器上方的全息投影中，拜倫騎士臉上正帶著驚歎，嗓門仍然很大：「這玩意兒還真是個好東西……不敢想啊，咱們離著那麼遠，竟然這麼輕鬆就能說話了……在這之前我半輩子也就見識過兩次法師用傳訊術的景象。」
　　「你的聲音可以小一點——通訊器是用魔網傳送信號的，不是用你的大嗓門。」
　　「哎，總是忍不住，」拜倫騎士乾笑著，隨後露出側耳傾聽的模樣，「你那邊好像有點熱鬧啊……」
　　菲利普臉色有些糾結：「和你之前猜的一樣，他們來偷襲了。」
　　「嘿——那些貴族可算學會該怎麼打仗了，」拜倫騎士一拍巴掌，哈哈大笑起來，「可惜他們還是太嫩了點，也就能想到半夜偷襲這種主意……」
　　看到這個老搭檔愈發不正經的模樣，菲利普忍不住皺起眉來：「你就是來佔著頻道跟我聊天的麼？」
　　「頻道」這個詞，還是領主發明的。
　　「聊天？哦，我是來跟你說正事的，」拜倫騎士這才彷彿想起自己要說的事，趕緊拉回正題，「我們已經起航了，兩艘戰船，帶著最新型的『校準者』虹光炮，一路乘風破浪朝你那邊趕去了！」
　　「校準者？」菲利普騎士好奇地重複了一遍這個陌生的詞彙，從這個單詞的結構和表達方式中，他聽出了點古剛鐸帝國的風格來。
　　「虹光炮定型之後卡邁爾大師給起的名字，意思是可以用來校準敵人的心態，」拜倫哈哈笑著，一臉的意氣風發，「現在就看你那邊的進度了——我這兩艘船裝上虹光炮之後可沒多少自衛能力，你可得把陣地給我清理出來。」
　　看著全息投影中笑的跟個孩子似的老搭檔，菲利普之前對貴族戰爭從此終結所產生的那點遺憾和感歎情緒不知何時已經煙消雲散，他同樣笑了起來，聲音洪亮有力：「你還是考慮自己吧，你最好快點，說不定我在你趕到之前就把磐石要塞的城牆給轟開了！」
　　「哈，你那是小看了提爾小姐的本事——」


第0434章 抵近
　　夜色籠罩的白水河上，兩艘經過徹底改造，造型看起來無比怪異的大型船隻正在以完全不符合其尺寸的速度和靈敏性航行在滾滾的波濤中。
　　這是兩艘依稀還有一點內河風帆戰艦輪廓的大船，然而其原本木質的船殼外表有大約三分之一的範圍都覆蓋上了一層加固和導魔用的金屬板，原本作為船隻動力的帆也被拆下，固定桅桿用的底座上則安裝了巨大堅固的金屬支架，並向著船身兩旁的側上方延伸出彷彿羽翼般的筆直結構，「羽翼」結構上的魔法符文在夜幕中泛著微光，並和船身各處的魔晶石燈光交相輝映，而除了那格外顯眼的、被稱作「魔導陣列」的「羽翼」結構之外，這兩艘船上最顯眼的東西便是安裝在甲板上的兩座巨大魔導裝置。
　　它們的基礎輪廓似乎是格外大型的魔晶軌道炮，但「炮管」卻不是筆直平行的金屬導軌，而是三個帶有優雅弧度、正面看呈「品」字形排列的合金「梁」，合金梁的內側遍佈魔紋，並有一塊透明且細長的人造水晶被某種機械閉鎖裝置固定在三根合金梁的中央，在合金梁的後半段，則可以看到略顯簡陋但堅固可靠的鋼鐵機關將整個「炮管」和底座連接在一起。
　　這套裝置的尺寸幾乎是第一代魔晶軌道炮的兩倍有餘，儘管按照一般技術造物的發展規律，在技術成熟之後它必然有可以優化結構、縮小體積的改良空間，但就從其誕生之初的尺寸來看，這都肯定是一種威力不俗的玩意兒。
　　那些從甲板下面延伸出來、遍佈魔紋的動力脊，還有在甲板各處都能見到的魔網符文，以及武器底座後半截暴露出來的增幅器組，也都無一不在強調著這東西的「威力」。
　　背著這麼沉重的一套「改造成果」，兩艘原本只是內河木質戰艦的船自然會變得笨重，但它們在水中航行的速度卻飛快，而且現在還是個雲層遮擋星光的夜晚，這個年代的船隻幾乎沒有「夜航」的習慣，白水河上見不到任何別的船隻，在寬闊清淨的河面上，兩艘戰船更是疾馳出了讓這個時代的任何一位船長都會目瞪口呆的速度。
　　這全都是因為有白水河的波濤在「推」著兩艘船前進。
　　兩艘戰船一前一後地航行，原本平靜無波的白水河偏偏在這兩艘船的附近捲起了波濤，這些波濤絲毫沒有讓船隻晃動，反而推著它們平穩地一路疾馳，而在那波濤之間的水面上，則有一個優雅到近乎夢幻的身影在泡沫與水之間敏捷地穿梭起伏著。
　　那是一位有著美麗魚尾的少女，她在水中穿梭，身體時不時躍出水面，與四周的浪花共舞，她的魚尾拍打著泡沫，與旁邊的波濤同律，她就如水中的精靈，傳說裡河中的仙女一般，和整條白水河嬉戲著。
　　拜倫走出船艙，呼吸著白水河上清新涼爽的空氣，他看到了在波浪中穿梭的提爾，忍不住輕聲低估起來：「在水裡游泳的時候可顯得精神多了。」
　　一陣腳步聲從旁傳來，高文的聲音在拜倫身後響起：「那是因為她在這之前已經睡了整整兩天兩夜了，再不醒，我就真要懷疑這條魚是死在水池子裡了。」
　　拜倫轉過身，看到穿著一身常服的領主也正在看著河裡提爾的身影。
　　他對高文行了個禮：「領主。」
　　高文擺擺手，隨口問道：「菲利普那邊情況如何？」
　　拜倫搖了搖頭：「磐石要塞派出超凡者小隊偷襲臨時營地，但那些貴族能折騰出來的『偷襲計劃』實在天真可笑，除了在開戰之前損失人手之外恐怕造不成任何破壞。」
　　高文對此不無意外：「他們能搞出偷襲來這已經是個進步了，如果不是那些被我們打出經驗的南方貴族跑到磐石要塞，我估計要塞裡的正統騎士們甚至連騷擾偷襲破壞營地這樣的戰術都想不出來。」
　　「是啊，那幫貴族終於學會打仗了，」拜倫咂咂嘴，接著感歎一句，「不過那個菲利普恐怕又得糾結一小陣子，糾結『貴族戰爭』一去不返，騎士精神不堪一擊之類的……」
　　高文扭頭瞥了拜倫一眼，語氣頗有點打趣：「你對菲利普還挺瞭解的。」
　　「嗨，在一起共事六年了——那小子天賦是真的強，六年前就成了正式騎士，這兩年恐怕就能到中階，這輩子說不定還有機會挑戰挑戰高階……」說到這，拜倫忍不住搖搖頭，「可惜腦袋有點木，把騎士故事英雄傳記之類胡編亂造的東西都當成真的，我還是第一次見到有人在十七歲之後還相信騎士用信念就能感化惡龍這種屁話的。」
　　本身就是個傳說英雄，身上一大堆英雄傳記的高文有點尷尬：「咳咳，英雄傳記不一定全是胡編亂造……」
　　「啊——」拜倫立刻就顯得更尷尬了，他略帶緊張和歉意地撓了撓頭髮，但緊跟著就不知道想起什麼，臉上表情漸漸怪異起來，還一臉欲言又止的模樣。
　　高文看到他這模樣就反應過來，木著臉憋出一句：「八十多個公主那種書就真是胡編亂造的。」
　　「咳咳，是，那肯定是跟您說的一樣……」拜倫當場咳嗽起來，然後在老大抽刀子砍人（傭兵思路）之前生硬地轉移話題，「不過話說回來，怎麼不見琥珀小姐？」
　　「她暈船，一時半會爬不起來了，」高文隨口說道，「也就當時出來的時候比誰都興奮……真不知道等到了目的地之後她還有沒有力氣去磐石要塞裡執行任務。」
　　「琥珀小姐竟然會暈船麼？」拜倫有點驚訝，「我還以為她在任何跟跑路相關的事情上都是沒有弱點的……」
　　高文聞言心中不屑：還沒有弱點，那個萬物之恥弱點還少麼，「軍情局局長弱老鼠夾子」人人都知道……
　　這時候拜倫收起了玩笑模樣，問了個他很在意的問題：「領主，其實我一開始以為您是要跟菲利普一同出發的，可沒想到您是跟著我的『第二梯隊』。」
　　在大多數人的眼中——也是從事實上，菲利普所帶領的第一、第二戰鬥兵團那邊才是進攻磐石要塞的正面戰場和主力力量，雖然要塞的大門可能需要用「校準者」虹光炮來撬開，但真正進攻要塞、消滅敵人有生力量的卻是菲利普帶領的軍隊，高文難得遠離本土出征一次，每個人都以為他是要跟著菲利普一起出發的，卻沒人想到這位老祖宗最終選擇了跟拜倫同行。
　　「你應該知道，我雖然前往戰場，但我更希望自己的出現只是個象徵意義——塞西爾戰鬥兵團就應該具備獨自拿下要塞的能力，如果進攻一座磐石要塞都到了必須讓我親自出馬的程度，那軍隊統帥是要向塞西爾人民謝罪的，」高文解釋道，「而相比起菲利普那邊的戰鬥，我對新式武器和新技術更感興趣。」
　　拜倫忍不住回過頭去，看著安裝在戰船甲板上的那座「校準者」虹光炮，在深沉的夜色下，這件威力巨大的新式武器就像一頭鋼鐵猛獸般蹲伏在甲板上，僅有幾處顯示能源狀態的符文在它的基座上發出微光，就如猛獸的眼睛。
　　「新式武器麼……這東西確實挺帶勁的。」
　　「可不僅僅是帶勁那麼簡單，」高文輕輕搖了搖頭，目光放在虹光炮上，視線的焦點卻彷彿放在了更遠的地方，「魔晶軌道炮和虹光炮……它們可以粉碎貴族的城堡，也可以撕開法師的屏障，這兩樣東西的價值，遠遠不是通過一兩場戰爭就能體現出來的。」
　　……
　　派去襲擊塞西爾人營地，破壞魔法裝置的隊伍全部失敗了。
　　壞消息被送到磐石要塞，塞西爾人的軍隊卻還在繼續推進，馬裡蘭爵士的頭髮開始以肉眼可見的速度消耗著。
　　他隱隱覺得，自己之前的自信……可能有些過於充足了。
　　從那些南方貴族的口中，他確實意識到了塞西爾人的威脅巨大，並根據現有情報制定出了能夠削弱塞西爾軍隊的方案——這方案甚至有悖於騎士精神。
　　他知道塞西爾人的「天火爆炸」是用某種魔法裝置投放出來的，而且塞西爾人還需要建立陣地才能讓這些魔法裝置發揮出最大的威力，於是派人試圖在那些魔法裝置運行之前將其破壞。
　　但那些人卻遭遇了一支似乎專門用於對抗超凡者的、戰鬥力格外強悍的部隊，幾乎全軍覆沒。
　　小股部隊偷襲是無效的，馬裡蘭爵士只能開始派出軍隊對敵人進行阻擾——這是第二個違背騎士精神的方案。
　　眾所周知，軍隊行進過程中是最脆弱和最混亂的，人數龐大的隊伍在行動中難以進行有效的指揮，底層士兵在面對混亂的時候往往會自亂陣腳，而軍官則無法在士兵們慌亂的情況下組織起有效反擊，因此，在敵軍行進過程中進行偷襲往往能收穫奇效——而也正是因為陷入混亂的軍隊極有可能導致貴族們的意外傷亡，所以在傳統的貴族戰爭中，「對行進過程中的軍隊進行襲擾」一向是被禁止的事項。
　　但既然已經做出了夜間偷襲營地的舉動，馬裡蘭爵士已經不在意再多打破一條騎士精神。
　　然而在安蘇736年火月56日，塞西爾人還是如期踏上了磐石要塞南部的狹長平原，而馬裡蘭爵士派出去襲擾的隊伍只逃回來一半不到的人。
　　面對愕然的要塞將軍，帶隊的負傷騎士說出了自己噩夢般的遭遇——
　　當他帶著士兵們大張旗鼓地衝向塞西爾人的時候，後者好像早就看見他們般已經做好準備，而且絲毫沒有慌亂，那些塞西爾士兵就像機器一般精確且下意識地進行了反擊——先是某種單兵攜帶的「天火爆炸」，然後是投擲出來的爆炸物和用臂鎧發射的魔法光束，最後是可以將普通士兵的鎧甲輕易劈開的附魔刀劍，每一樣都威力巨大。
　　所謂的突然襲擊，打起來倒好像是主動去送死一樣。
　　事實證明，離開要塞主動進攻——不管是何種形式的進攻——都不是個好主意。
　　馬裡蘭爵士只能讓一顆心沉到最低，靜靜等待著塞西爾人的到來。
　　安蘇736年火月57日，塞西爾人的旗幟出現在了磐石要塞對面的平原盡頭。


第0435章 火月57日，宜炮擊要塞
　　在靠近磐石要塞之後，菲利普所帶領的兵團受到了數次襲擊——夜間偷襲和白天的阻擾都有，就如拜倫所感慨的那樣：那幫貴族終於開始學習怎麼打一場真正的仗了，然而他們學的終究是晚了一些。
　　磐石要塞的指揮官們所能制定出來的襲擊方案都是建立在舊式軍隊基礎上的——他們將塞西爾戰鬥兵團假想為另一種擁有強力魔法裝備的貴族私兵團，並在這個基礎上推演塞西爾人的紀律性、行軍方式、紮營方式以及指揮響應速度，然後以此來制定各種襲擊計劃，結果自然毫無懸念。
　　菲利普騎士承認磐石要塞的指揮官們確實在積極作戰，可惜他們失敗了。
　　火月57日，在這個夏季最炎熱的日子裡，塞西爾戰鬥兵團的旗幟進入了磐石要塞南部的小平原區域，比最初預計的還早了一日。
　　磐石要塞裡的敵人似乎終於放棄了主動出擊的打算，隨著塞西爾人越來越近，他們開始全部收縮至要塞內，在要塞周圍的大小據點、屯所、哨塔皆被放棄，並在塞西爾人到來之前被付之一炬，當菲利普騎士踏上平原之後，他的紮營點甚至就是一片被敵人焚燒乾淨的林地。
　　新的大本營內，菲利普騎士離開了營房，騎馬巡視著剛剛建立起來的營地，他望向北方，在那連綿的群山之間，他已經可以清楚地看到磐石要塞高聳巍峨的城牆——那城牆深沉黑暗，但卻在陽光照耀下浮動著一層夢幻般的魔法浮光，要塞頂端還可以看到數座巨大的法師塔正在運轉，塔頂上浮動的巨型符文和下方的城牆交相輝映，此番景象，在貧瘠荒廢的南方確實很難看見。
　　菲利普騎士又轉過頭，看向營地後面的一處山崗——那是炮擊陣地的位置。
　　技術兵們正在將主要的巨炮組件運輸到山崗上，並在那裡組裝為固定的攻城炮台，有減重術之類臨時魔法效果的輔助，沉重的「正義·I型」軌道加速炮安裝起來將很迅速，足以對磐石要塞的第一道城牆造成致命威脅，而剩下的少數重型加速炮和輕型炮將在重炮陣地建立起來之後，由第二兵團向西北方推進，在二號高地完成架設，以形成更加完整密集的火力覆蓋。
　　用火炮覆蓋來推進陣地，一個陣地一個陣地地向前推進，這是領主所編寫的《炮兵通識》上所講述的東西，也是火力應用技巧中最基礎、最有效的部分，雖然菲利普騎士也是第一次將其用於實踐，但他知道這將卓有成效。
　　磐石要塞已經出現在塞西爾人的視線中，換句話說，塞西爾人現在也在磐石要塞的眼皮子底下。
　　雙方的距離有些過進了，至少，以「正義·I型」軌道加速炮的射程而言，塞西爾軍隊靠的過近了一些，菲利普騎士是瞭解他手頭那些大炮的，在條件合適的情況下，那些大炮甚至可以打擊視線範圍之外的敵人——只要計算好彈道就可以，換算到這裡，就是他可以在丘陵地的邊緣直接攻擊到磐石要塞，而不用踏上平原。
　　但在這場戰鬥中，他沒必要把距離拉的那麼遠，也不能把距離拉那麼遠。
　　返回營帳之後，這位年輕的騎士看向了掛在大帳裡的那副軍用地圖——領主親自繪製的地圖有著令人驚訝的準確度，在地圖上，他可以清楚地看到磐石要塞以及自己的位置，也可以看到磐石要塞周圍的地形，他看到從聖靈平原南下至此的多爾貢河穿過了磐石要塞西側的一道隘口，並在那裡一分為二，其中變成白水河的那條支流一路向著西南流淌，而最適合給戰船停泊、變成攻擊點的，是在平原地區西部的一道開闊區域。
　　這個區域必須完全處於塞西爾兵團的支援範圍內，所以菲利普騎士有必要把陣地推進到平原上，同時還要專門在更靠近白水河的地方建立第二高地，而且他並不認為這個距離有什麼不合適的——投石機的射程才有多遠？法師們搓個大火球又能扔多遠？
　　說句不客氣的話，他再把自己的陣地往前推一半路程，磐石要塞的守軍還是只能乾瞪眼。
　　營帳的門簾被人掀開了，一位穿著銀白色魔導鎧甲、腰間挎著熔切劍的年輕女騎士走進賬內，這位女騎士在菲利普面前啪地立正，行了個軍禮：「長官！斥候已經返回，周邊安全！」
　　菲利普歎了口氣：「他們還真眼睜睜看著我們在這裡布設陣地啊……」
　　年輕的女騎士——來自康德地區的瑪格麗塔忍不住說道：「他們的反應其實挺正常。」
　　菲利普看了瑪格麗塔一眼——他對這位女騎士印象比較深，康德老騎士瓦爾德·佩裡奇先生對這位小姐推崇備至，他知道瑪格麗塔是個跟自己一樣騎士天賦卓越的人，只不過由於效忠塞西爾時日尚短，這位小姐腦子裡有一些屬於傳統貴族的思想還沒轉變乾淨，但菲利普對此並不怎麼在意。
　　「他們的反應為什麼正常？」菲利普隨口問了一句。
　　「依托堅固的堡壘和魔法屏障來保護自己，在城牆後伺機反擊或者等待變局，這是很多貴族的固定思路，尤其是在主動進攻效果不佳的時候就更是如此，」瑪格麗塔站直了身子，她想努力在眼前這個來自「領主嫡系圈」的指揮官心中留下屬於康德騎士的好印象，「他們能主動出擊幾次其實已經是超常發揮了，幾次進攻受挫，他們便不可能繼續讓士兵出城迎敵，所以只能躲在城牆背後，這是合情合理的選擇。」
　　頓了頓，瑪格麗塔又繼續說道：「在大多數情況下，對堡壘、要塞的圍攻都是曠日持久的，想必磐石要塞裡的指揮官們也是這麼想，只要魔法屏障撐得住，他們並不介意我們在外面幹什麼，就像四十年前蘇斯特堡被圍攻，敵人圍了三年，蘇斯特的領主仍然毫髮無損，反而圍攻城堡的士兵逃跑了大半，最後蘇斯特領主等來了援軍，圍攻城堡的敵人也就不得不撤退了——想必，磐石要塞裡的人也在打著同樣的主意吧。」
　　菲利普若有所思地點點頭：「原來如此麼……」
　　瑪格麗塔有些好奇地看著菲利普：「大人……長官，您難道不清楚這些麼？」
　　她的疑惑很有道理：菲利普也是出身正統的貴族騎士，塞西爾家族當初再怎麼衰敗也是有自己城堡的，在那樣正統環境下成長起來的菲利普騎士，怎麼會不瞭解這些貴族打仗的基本規矩呢？
　　面對女騎士的疑問，菲利普倒是沒有什麼隱瞞，坦白道：「道理我都懂的，只不過塞西爾人打仗從不這樣，從領主回歸人世之前就不是這樣。」
　　「哦？」瑪格麗塔睜大了眼睛，「塞西爾人……是怎麼打仗的？」
　　菲利普騎士坦然回答：「正面對攻，如非必要，盡量避免被圍攻城堡、陷入被動防禦的局面，反正只要把戰場上的敵人殺光了，城堡自然就安全了。」
　　「這……」女騎士目瞪口呆，「真是勇武的風氣……」
　　「不是因為勇武，是因為沒辦法，」菲利普攤開手，「塞西爾被圍攻的話，不會有任何人來援助，我們一旦被堵進城堡就等於完了。」
　　現場氣氛一時間有些尷尬，但這種尷尬並沒有持續太長時間，菲利普騎士很快便主動轉移了話題：「按照原定計劃，黃昏前進行第一次試射——為磐石要塞的晚宴助助興。」
　　女騎士立刻行禮：「是，長官！」
　　……
　　巨日在天空緩緩移動，終於漸漸臨近了西側的群山。
　　第一高地上，技術兵們正在完成對最後一座「正義·I型」軌道加速炮的組裝和調試。
　　「技術兵」是隨著各式魔導武裝不斷出現而隨之誕生的士兵，也被稱作「槍炮學士」或「戰地機械學士」，他們本身是訓練有素的士兵，但同時也擁有超出一般士兵的機械知識和魔導技術知識，這些戰地機械學士們裝備有特製的魔導終端，可以利用終端的輔助來釋放減重術、牽引術之類的簡單法術，也可以利用魔導終端裡的工程學組件來進行武器裝備的組裝、焊接和調整維修，他們的出現，象徵著塞西爾魔導武裝的專業化在不斷發展。
　　當最後一座「正義·I型」軌道加速炮完成調試之後，距離發射還有十五分鐘。
　　巨日正在向著西側的群山墜去，明亮的天光漸漸變得昏暗、橘紅，而那一座座蹲伏在炮位中的鋼鐵巨獸身上，漸漸被鍍上了一層金紅色的輝光。
　　已經人過中年，甚至算得上中老年人的瓦爾德·佩裡奇騎士站在炮擊陣地旁的一處巖台上，將單筒望遠鏡貼在眼前，望著遠方磐石要塞的動靜。
　　中階騎士本身其實也有著卓越的目力，但終究沒辦法和法師之眼那樣的法術相比，可是有了「望遠鏡」的輔助，他便可以和那些法師一樣看得很遠。
　　他能看到，在磐石要塞的城牆上，有幾個騎士正在走來走去，有很多士兵正在牆垛上防禦，而那些走來走去的騎士顯然能稍微看到一些這邊的情況，他們偶爾會停下來，對著這邊指指點點，互相交談。
　　明明離得那麼遠，望遠鏡裡看著近的就像在眼前一樣，這種感受可是用「超凡目力」體驗不來的。
　　瓦爾德·佩裡奇騎士不知道那些在遙遠城牆上走動的人在談論些什麼，但他也不在意。
　　約定的時間到了。
　　老騎士拿下望遠鏡，第一次親自指揮那些威力巨大的「魔導武器」開火射擊。
　　就和他上次對瑪格麗塔說過的一樣，康德領的騎士終究是派上用場了。
　　符文扳機被用力拉下，龐大的能量瞬間湧入一座座巨炮的炮座，利用魔能中繼方尖碑傳輸、來自卡洛爾領魔網的魔法能量驅動著這些可怕的武器咆哮起來，伴隨著一陣陣尖銳的鳴響，沉重的魔晶炮彈在一團團淡青色氣團的包裹下衝出加速軌道，衝向遠方的磐石要塞。
　　對要塞中的南方貴族們而言，久違的熟悉聲音終於來了。


第0436章 磐石要塞的魔法屏障
　　自從最後一支出城襲擾的隊伍在遭到重創之後狼狽逃回要塞，磐石要塞中的氣氛便跌落到了谷底。
　　披堅執銳威風凜凜的騎士們帶著一批又一批戰士去攔截那些塞西爾人，卻只能一次次丟下自己人的屍體之後逃回城裡，而塞西爾人的軍隊卻仍然在一天天逼近要塞，他們兩天前還在丘陵地附近，今天平原上便出現了他們的旗幟，彷彿真的是不可阻擋一般。
　　而那些南方貴族在這種情況下表現出了極大的動搖，已經被嚇破一次膽的他們在聽說塞西爾人不斷靠近之後便開始坐立不安，這種反應更是加劇了要塞守軍的心理壓力——明眼人都能看得出來，正是這些南方貴族的存在，才放大了塞西爾軍隊的威脅，影響著要塞的士氣。
　　馬裡蘭爵士甚至不得不親自出面，去和那些南方貴族談話，才讓他們稍微收斂、鎮定下來，不再動搖人心，然而要塞裡的氣氛每況愈下已經是個不可改變的事實。
　　在這一日，塞西爾人終於在磐石要塞南部的平原停了下來，並開始安營紮寨，而使用法師之眼觀察平原情況的法師們很快便傳來了一個令人更加不安的消息：
　　那些塞西爾人佔據了平原西南的一處高地，並開始在高地上佈置某種巨大的魔力機關。
　　那是遠遠超出要塞的投石機射程，甚至超出任何一座法師塔射程的地方。
　　磐石要塞內城區，一座燈火通明的酒館內，一個鬍子拉碴的男人「咚」的一聲把啤酒杯頓在桌子上，不顧酒液撒了一桌，滿嘴酒氣地嚷嚷起來：「那就是『天火』啊！天火！我知道塞西爾人在幹什麼，我遠遠地看見過……他們用那東西，很快就能打進要塞裡……誰都活不下來！」
　　隨後這個男人便端起酒杯，把裡面剩餘的啤酒咕咚咚一飲而盡，醉醺醺地大聲喊叫：「再來！」
　　這是個來自南方的落魄騎士，他跟著那些南方貴族一起逃進要塞，如今已經在這地方混跡了幾十天。騎士多少有些積蓄，隨身也會有點金銀，但終究比不過能在城堡裡歌舞昇平的貴族領主——所以他只能在這鬧哄哄亂糟糟的酒館裡買醉，用酒精來麻痺自己遭受重創的神經。
　　自從塞西爾人出現以來，這樣的落魄騎士便在酒館和娼寮裡出沒的愈發頻繁，往日裡不會有人去找他們麻煩，然而今天，終於有人看不過去了——一個常年駐紮磐石要塞的本地騎士霍然起身，一把抓住了落魄騎士的領子，把他強行從座位上拉起來：「你這懦夫！除了在這裡喝酒和說些喪氣話，你還能有什麼用？！」
　　醉醺醺的落魄騎士看了一眼抓在自己領口的手，臉上肌肉扭曲出一個詭異的笑容：「你不是懦夫，你可以在塞西爾人的天火掉下來的時候衝上去試試看……」
　　本地騎士滿面怒容，下意識便高高舉起拳頭，想要給眼前這個在要塞裡攪亂秩序、動搖人心的南方人一點顏色看看——在南方貴族和他們的親隨們躲進要塞之後，本地士兵和這些「外來者」之間本身就一直在積累矛盾，而在如今這個氣氛低迷的時刻，矛盾似乎終於到了要爆發的階段，可是本地騎士的拳頭還沒落下去，一陣彷彿來自極遠處的、模模糊糊的雷鳴聲卻突然傳來。
　　緊接著，夜空中又傳來了一種詭異的嘯叫，就好像有什麼沉重的東西正在快速襲來一般。
　　本地騎士短暫愣神的功夫，被他抓住的那個南方騎士就已經發出一聲怪叫，隨後做出了讓所有人目瞪口呆的舉動：他掙脫了抓住自己領子的手，第一時間爬進了桌子底下，還大聲喊叫著：「天火下來了！塞西爾人的魔法！」
　　不只是他一個，酒館裡其他角落的幾個南方騎士和浪蕩士兵也第一時間往最近的桌子底下鑽去，一邊鑽一邊大聲叫嚷起來，叫嚷的內容基本上都是天火和塞西爾人的魔法——
　　本地騎士一時愕然，他本想斥責眼前那個已經毫無騎士風範可言的懦弱男人，斥責他怎能如此不堪，但緊接著，一陣震耳欲聾的爆炸聲便從南部城牆的方向傳來，巨響甚至震動了酒館的木質結構，讓大片大片的塵土都從房樑上掉落下來——酒館中瞬間一片混亂。
　　鑽在桌子底下的南方騎士探出頭，對混亂的酒館大聲喊叫：「天火！天火下來了！快找地方鑽起來！快趴在地上！不要站著到處跑！」
　　「冷靜！秩序！拿上武器去城牆報道！」本地騎士聲嘶力竭地高喊著，「不要亂跑！」
　　然而緊接著響起的第二聲、第三聲爆炸讓他的努力化為烏有，那些爆炸不斷從要塞南部傳來，其中最後一聲更是好像在所有人的頭頂上炸響一般。
　　然而就在這連續不斷的、彷彿大魔法師們施展的高階法術一般聲勢驚人的爆炸聲中，鑽在桌子底下的南方騎士卻不知何時又鑽了出來，和他一起鑽出來的，還有其他幾個在第一時間尋找掩體或者就地臥倒的南方騎士和士兵們。
　　「動靜不對……」這個南方騎士喃喃自語著，「沒有落在地上……沒有落盡城裡……」
　　本地騎士完全聽不清這低聲呢喃，他在一片混亂中大吼起來：「你說什麼！？」
　　「我說動靜不對！天火沒打進來！」
　　南方騎士突然大吼出聲，然後在酒館裡的人目瞪口呆中，幾個南方人突然衝到了門外。
　　他們衝到酒館外的空地上，忍著那種從神經裡傳來的恐懼，抬頭望向天火爆炸傳來的方向——然後，他們看到了那層籠罩整個磐石要塞的巨大屏障。
　　一層朦朦朧朧的光暈從磐石要塞黑暗莊嚴的城牆邊緣升起來，在城牆上，數不盡的魔法符文正在閃耀生輝，而籠罩整個要塞的能量屏障則在魔法符文的支撐下顯得流光溢彩，透過那層半透明的光暈，南方人們清晰地看到夜空中有幾道淡青色的亮痕正迅速劃過黑暗，並撞擊在屏障——或者遠處的城牆上面。
　　雷鳴般的爆炸響起，南方騎士和他的夥伴們下意識地身子一軟，然而那爆炸卻只是在屏障外面升騰起來——巨大的光焰就好像幻術法師們施展出來的大型煙花一般，震耳欲聾，撼動空氣，在能量屏障表層激起層層光華，卻最終沒有傳導進屏障裡面。
　　更多的淡青色亮痕劃過夜空，落在屏障和城牆上，然而南方騎士和他的夥伴們卻站穩了，他們瞪著眼睛看著那些可怕的天火在屏障外面爆炸，臉上的恐懼終於漸漸被狂喜所取代。
　　可怕的「天火」被攔住了。
　　磐石要塞那傳奇的古老魔法城牆證明了自身的強大。
　　要塞裡面，是安全的！
　　「天火被屏障攔住了！」「屏障攔住它們了！」「塞西爾人打不進來！」「我們安全了！！」
　　歡呼聲最先從那些南方人口中傳來，緊接著，磐石要塞裡其他那些原本已經極度緊張、惴惴不安的士兵和騎士們也紛紛歡呼起來。
　　城堡區的貴族和上位騎士們也歡呼起來。
　　「女士們！先生們！我們可以安心下來了，」馬裡蘭爵士站在城堡主廳高高的平台上，張開雙手面帶微笑地看著下面的每一個人，看著那些臉上帶著喜悅的南方貴族，以及那些安心下來的要塞騎士，「塞西爾人的『花哨玩意兒』看來並不是無堅不摧的，面對魔法屏障，它們一樣能被攔截下來！」
　　一位南方貴族站起身，用誇張的姿勢對馬裡蘭爵士深鞠一躬表示敬意，隨後轉過身，以某種浮誇的詠歎調對大家說道：「朋友們——我們可以把紅酒從酒窖裡拿出來了！」
　　在極度的緊張壓抑氣氛中戰戰兢兢了那麼久，貴族們似乎需要一場宴會來平復自己的心情。
　　而在宴會開始之前，那種從天而降的「天火」便漸漸止息，似乎就連塞西爾人也意識到了磐石要塞的強大，或者他們的魔法裝置需要冷卻休息，這一情況更加讓要塞裡的氣氛輕鬆起來。
　　馬裡蘭爵士和他的騎士們還能控制住情緒，而那些南方貴族……他們似乎是被壓抑的太狠了，緊張的太過了，在好不容易放鬆下來之後，他們的宴會幾乎會變成一場報復性的狂歡。
　　但馬裡蘭爵士微笑著允許了這一切——在他看來，這些可憐的紳士們確實需要好好放鬆一下，他們過去一段時間承受的壓力實在太大了。
　　城堡區中燈火通明，一場宴席迅速展開。
　　貴族們的慶祝似乎來的太突然，太誇張，然而貴族就是這樣的群體——舉辦宴會不只是他們的娛樂，也是他們的社交、工作甚至日常生活，他們知道要塞其他地方的士兵們還會守在崗位上，所以他們大可以放心大膽地在宴會廳裡推杯換盞，貴族們擅長舉辦宴席，也習慣於以任何理由、任何名義舉辦宴席，更不用說是現在這種理由充足的局面。
　　然而卡洛爾子爵卻有些受不了這過於激烈的氣氛變化，在宴會廳中待了一會之後，他便感覺氣悶，找個理由便離開大廳，來到了外面，在露台上找到一處清靜地方，呼吸著夜晚的新鮮空氣。
　　這是城堡區最高的露台，在這裡，可以清晰地看到魔法屏障的情況。
　　磐石要塞的魔法屏障仍然處於激活狀態，一層半透明的能量護盾正籠罩在城牆外面，並和城牆內部埋設的魔導金屬隱隱相連：借助這座要塞內部古老而強大的魔力焦點，再加上城牆在白天蓄積的魔法能量，這層屏障可以一直持續到第二天，持續到太陽重新升起、重新給屏障充能的時刻，而即便第二天沒有太陽，要塞裡的幾座大型法師塔也可以從地底的魔力焦點裡提取能量，維持屏障以較低的功率正常運轉。
　　遙望遠處的魔法屏障讓心情莫名有些煩躁的卡洛爾子爵略微產生了些安心感，他輕輕呼出口氣，透過那半透明的光幕，把視線投向更遠的地方。
　　塞西爾人的攻擊已經結束了，過程如此短暫，結束的又如此突兀，這難免讓當初經歷過碎石嶺炮擊的卡洛爾子爵感覺到一絲不自然，他略略思索了一下，便在空氣中勾勒出幾個符文，為自己開啟了「法師之眼」。
　　他的視野瞬間投射向遠方，略帶扭曲和抖動的視野中，他看到夜幕下的塞西爾營地正在如常運轉。
　　法師之眼能夠看到的細節有限，但有一點他是可以肯定的：那些正在悠閒地調整「天火裝置」，正常圍著篝火談笑的塞西爾士兵們絕對沒有任何挫敗氣氛……
　　一陣腳步聲在身後響起，卡洛爾子爵立刻散去了法師之眼的魔法效果，與此同時，他聽到羅佩妮·葛蘭女子爵略有些清冷的聲音從後面傳來：「卡洛爾子爵，你在幹什麼？」
　　卡洛爾轉過身，看到了那位帶領著大家逃出地獄的、令人敬畏的女士，他不禁鬆了口氣，但緊接著又皺起眉來：「葛蘭女子爵，我覺得情況不對！」
　　羅佩妮那細細的眉毛微微上揚：「情況不對？」
　　「塞西爾人的攻擊不可能就這麼點動靜……他們在碎石嶺上都能連續轟炸一個小時，沒道理在攻打磐石要塞的時候反而如此鬆弛，」卡洛爾子爵焦慮地說著自己的發現，「我剛才用法師之眼看到了，他們的營地秩序井然，一點都沒有進攻受挫的跡象……」
　　「是麼……這真是個令人不安的情況，」羅佩妮女子爵的臉色嚴肅起來，並彷彿下意識地摩擦著手指上的一枚戒指，「……太令人不安了。」
　　「我要去提醒馬裡蘭爵士，」卡洛爾子爵皺著眉說道，但剛說完他就有些好奇地看著羅佩妮，「不過話說回來……女子爵，你為什麼也離開了宴會廳？你也發現了什麼嗎？」
　　「我剛從城牆那邊回來，」羅佩妮淡淡地說道，「你忘了麼，馬裡蘭爵士將守衛第二道城牆和一部分法師塔的任務交給了我們——可惜幾乎所有人都在宴會廳裡喝酒，我只好出來做些正事。」
　　「謝天謝地，還有您這樣的女士在保持警惕，」卡洛爾子爵讚歎道，並抬起腳步準備走向城堡區，「我們要去向馬裡蘭爵士……」
　　他的話戛然而止。
　　一隻柔軟而略顯冰涼的手拉住了他的胳膊，那隻手上戴著的一枚指環正發出幽幽藍光。
　　卡洛爾子爵感覺一種冰涼的麻痺感從他的胳膊蔓延到了全身，他艱難地微微偏轉腦袋，看到了羅佩妮·葛蘭那張面無表情的面孔，他努力張開嘴巴，卻發不出一點聲響。
　　他聽到眼前這位仍然美麗的女士開口對自己講話了——後者貼的很近，在他耳旁輕聲說道：「子爵先生，你知道麼，在十一年前，當那些暴徒衝擊我丈夫的城堡的時候，只有一個忠心耿耿的哨兵站在哨塔上，想要用弩箭攔截那些暴徒……」
　　羅佩妮·葛蘭拉開了一點距離，在卡洛爾驚恐的眼神中，她一點點推動著他的身體。
　　「那位哨兵從哨塔上摔下去的時候和您一樣大，您的騎士回去向您報告的時候多半壓根就沒提起這個小細節吧……」
　　卡洛爾子爵的身體在露台邊緣傾斜到一個危險的角度，他僵硬地轉動著眼珠，然而除了轉動眼珠之外，他的全身上下根本沒有任何地方可以挪動——一個法師，在其施法能力首先被封鎖之後，幾乎不可能憑借肌肉力量突破這種對肢體的束縛。
　　在最後一刻，羅佩妮輕輕推了卡洛爾子爵一下。
　　在最後一刻，這位子爵只聽到風中傳來模模糊糊的一句話：「……那位哨兵就是這樣摔下去的。」


第0437章 校準
　　夜幕深沉，從宴會廳又高又窄的水晶玻璃窗中灑出的朦朧燈光並不足以完全驅散露台上的黑暗，羅佩妮·葛蘭靜靜地站在這個空空蕩蕩的露台上，低下頭俯視著卡洛爾子爵摔下去的地方。
　　在她身後，來自宴會廳的燈光朦朦朧朧地透過水晶玻璃窗照進夜空，顯得模糊而微弱，就連從宴會廳裡傳出來的音樂聲，也顯得縹緲到近乎虛幻。
　　「真是無聲無息……」
　　女子爵在夜色中佇立片刻，突然輕聲說道。
　　隨著她話音落下，黑暗中傳來一個略帶磁性的嗓音：「你有些冒險了——萬一被人發現可不妙。」
　　羅佩妮·葛蘭沒有被這個聲音驚到，因為她早已知道對方的存在，她轉過頭，看到在黑暗中有一個身影正從隱蔽處走出來——高挑的身材，俊美的面龐，還有一頭令人印象深刻的金髮，這是一位典型的白銀精靈。
　　金髮的索爾德林，來自塞西爾領的高階精靈遊俠，今夜被自己偷偷接入城中的隊伍就是他帶領的。
　　看著眼前的精靈遊俠，羅佩妮女子爵的目光不由得落在了對方身上那套造型奇特的、用合金護板和堅固皮革製成的黑色護甲上，這種護甲是「鋼鐵游騎兵」的標配，就在今夜，有幾十名鋼鐵游騎兵已經在她和親隨的掩護、接應下潛入了這座要塞，並在城牆內各處潛伏了下來。
　　想到這些鋼鐵游騎兵將要在城裡做的事情，她便心情格外愉快起來。
　　「卡洛爾是那幫愚蠢貴族中難得的聰明人，而且他太謹慎和敏銳了，」羅佩妮收回目光，轉過頭靜靜地看著卡洛爾子爵摔下去的方向，「在這種關鍵時刻，我不希望這個變數繼續存活。」
　　「事實上我們並不在意這個變數，」索爾德林看著眼前的女子爵說道，「這座要塞將在明天面對它的命運，不管那位卡洛爾先生去提出什麼警告，不管這座要塞的指揮官做出什麼應對，都無關緊要——反而是你這一出手，很容易把自己置於險地。」
　　「最終還是很順利，不是麼？」羅佩妮·葛蘭微微笑了一下，「而且對我個人而言，把『卡洛爾先生』推下去實在是一件相當令人愉快的事情……不會有人發現的，即便明天有人看到了城堡下的屍體，大家也只會悲歎醉酒失足的子爵先生英年早逝而已。」
　　索爾德林靜靜地看著女子爵的眼睛，良久之後才慢慢說道：「我只想提醒你一下，小心被仇恨沖昏頭腦。」
　　「請放心，我十一年都等過來了，還不至於在這種時候失去理智，」羅佩妮·葛蘭其實早就知道這位高階遊俠現身是為什麼，她微微搖頭，低聲淺笑，「而且我還期待著高文公爵所承諾的那個美好的世界，自然不會魯莽行事。」
　　「那就好，」索爾德林微微點了點頭，身體向後退去，一點一點隱沒在黑暗的夜色中，他的聲音在夜色中飄散：「別忘了，一曲忠誠的讚歌。」
　　這是塞西爾奇特的內部暗號，或者說是在特定狀態下使用的某種「俗語」，雖然還不是很理解它的深意，然而羅佩妮·葛蘭還是帶著愉快的心情對著已經空無一人的夜空輕聲說道：「一曲忠誠的讚歌……」
　　……
　　似乎就如馬裡蘭爵士預料的那樣，塞西爾人在發現自己的魔法裝置不能快速攻破這座要塞之後便放棄了強行進攻的打算，直到第二天太陽升起，那些塞西爾人仍然沒有再次「開炮」，法師塔上的魔法師用法師之眼確認了敵人營地的情況，並報告說塞西爾人只是分了一部分人馬向西北方推進了一小段距離，然後在那裡的一處高地上建立了新的營地，除此之外，便看不到任何主動進攻的徵兆了。
　　城堡區的軍事大廳中，馬裡蘭爵士在一張粗糙的地圖上標注著塞西爾人在平原上的位置，他用佩劍指著敵人的新營地，對其他人說道：「這裡，和塞西爾人的第一個營地比起來，它和磐石要塞的距離並沒有拉近多少，只是離白水河近了一些。你們有什麼看法？」
　　一名南方貴族站出來說道：「我判斷這是塞西爾人為了取水方便建立起來的。畢竟他們進入平原時走的是『白谷山道』，那處出口距離白水河太遠了。」
　　「他們的膽子看來也不大嘛，」馬裡蘭爵士顯然認可了這位貴族的說法，「看樣子在意識到自己的魔法裝置不管用之後，他們就開始擔心磐石要塞的投石機了，選擇取水點的時候都要這麼謹慎地迂迴前進……」
　　局勢似乎在朝著馬裡蘭爵士期望的方向發展：塞西爾人的「天火神話」在要塞強大的魔法屏障面前失效了，那支傳言中無比可怕的軍隊現在也只能老老實實和要塞打長期戰，而且他們似乎還不敢推進到城牆上投石機的射程內，這更加證明了他之前的一個猜想：
　　那些塞西爾士兵都是沾了魔法道具的光，他們其實缺乏勇氣。
　　這就意味著只要攻擊持續受挫，塞西爾人的士氣一定會下降的很快……
　　……
　　塞西爾兵團所駐紮的第二高地上，菲利普騎士正監督著新火炮陣地的布設情況，而在他身後的一輛運輸車上，一台魔網通訊器上空正浮現出拜倫騎士的身影。
　　「這麼說，磐石要塞裡那幫軟蛋還真不出來了？」傭兵出身的老油條騎士從不在意自己說話時的風度問題，他大著嗓門嚷嚷道，「我還以為他們至少會在你開炮之前象徵性地出來跟你打一打……」
　　「他們不蠢，他們早在前幾日主動襲擊的過程中就意識到槍炮的厲害了，」菲利普隨口說道，接著抬起頭來，遙望著遠處磐石要塞那充盈著魔法光輝的巍峨城牆，「不過話說回來……磐石要塞的這層魔法屏障確實比我想像的要厲害一點。」
　　拜倫騎士愣了一下：「誒你這話就跟之前說的不一樣了，什麼叫比你想像的厲害一點——大炮對那玩意還真的沒用？」
　　「那還不至於，魔晶軌道炮的威力永遠是有效的，只不過那層屏障的強度真的很高，它完全抗住了昨天晚上的炮擊——雖然只打了十二發試射，但已經很出人意料了，」菲利普騎士很誠實地說道，「我估計如果想要用魔晶軌道炮來對付這種屏障的話，我這邊至少需要連續轟炸它六小時以上。」
　　「嗨，能被打破的屏障算什麼厲害——要塞裡那幫貴族這時候恐怕還在慶祝他們的屏障堅不可摧吧，」拜倫的語氣中帶著濃濃的不屑，並緊跟著說道，「你不要在那層屏障上浪費彈藥了——留給虹光炮就好。」
　　菲利普皺皺眉：「你光這麼說，你們到底什麼時候到？」
　　「快了快了，就在路上了，瑞貝卡小姐已經開始檢查這艘船上的魔力回路了，好給開炮做準備，」拜倫在通訊器的全息投影中擺著手，他的聲音和畫面都有些失真，這是因為他位於白水河中的戰船上，信號完全是依靠白水河沿岸的魔網中繼塔來傳輸的，而這些剛剛設置的中繼塔覆蓋範圍還遠遠不夠，甚至在個別區段，信號還會出現中斷丟失的情況，「按照提爾小姐的速度，我們還有五個多小時就到……」
　　「我會在正午時分再進行一次炮擊，」菲利普打斷了拜倫的話，「我覺得磐石要塞的魔法屏障很……有價值，隨軍的魔導技師也這麼認為，我想盡可能用火炮測試一下那層屏障的強度，觀察一下它的運行方式，回頭如果卡邁爾大師和詹妮小姐破解了這種巨型護盾的秘密，它或許能在我們手中派上用場。」
　　拜倫訝異地看著一臉認真的菲利普騎士：「你什麼時候還對魔法感興趣了？」
　　菲利普騎士站直了身子，一臉肅然：「我只是對領地和人民的利益感興趣。」
　　「你這種人我給你講——要是當傭兵的話怕不是第一天就被人給賣到角鬥場上了，而且你被賣了還會感覺充滿榮耀，」拜倫騎士露出一臉「跟這麼個愣頭青共事真尷尬」的模樣，緊跟著擠出一絲詭異的笑，「不過說真的，你們這種傳統騎士裡看來還真有人吃這一套——瑪格麗塔小姐在你身後呢。」
　　說完這句話，拜倫便飛快地結束了通訊，而菲利普則在短暫愣神之後轉過身來，正看到那位來自康德地區的女騎士瑪格麗塔站在自己身後，還帶著一副欽佩的表情看著自己。
　　「這個年代像您這樣仍然恪守騎士美德的人已經不多了。」女騎士誠心誠意地說道。
　　「這是本分，瑪格麗塔小姐，」菲利普板著臉嚴肅地說道，「大型加速炮在正午之前能進行射擊麼？」
　　「您會準時聽到它們炮聲轟鳴的。」
　　……
　　在正午時分，當炊煙從磐石要塞的內城區升起的時候，塞西爾的軍隊終於開始了第二輪炮擊。
　　怪異的鳴響，刺耳的尖嘯，如同雷鳴般的爆炸，這些東西再度籠罩在磐石要塞守軍的頭上，然而比起前一日突遭轟炸時的恐慌和混亂，這一次轟炸所帶來的混亂明顯小了很多，要塞裡的貴族兵們在第一時間本能的緊張之後便發現那層強大的魔法屏障仍然籠罩在整個城市上空，隨後他們便安下心來。
　　甚至有人大著膽子爬到了外部城牆上，衝著塞西爾人所處的方向高聲喊叫，大聲嘲笑。
　　魔晶炮彈在城牆外的魔法屏障上炸裂，致命的爆炸威力被完全阻擋下來，甚至連震耳欲聾的巨響都因屏障干擾而減弱了不少，膽子最大的士兵和騎士們一開始還只是在較為安全的距離上看熱鬧，但很快，不知道是誰起了個頭，竟然有人跑到了正面迎接炮擊的城牆段上，在近距離看著那些爆炸在半空中炸響。
　　讓人驚訝的是，這麼做的人大部分並不是磐石要塞的騎士和士兵，而是那些曾被「天火爆炸」嚇的惶惶不可終日，如同喪家之犬一般的南方貴族及其私兵們。
　　他們似乎在以此來炫耀自己的勇氣——或者說，發洩一個月之前的恐懼。
　　羅佩妮·葛蘭站在遠離城牆的一處瞭望台上，帶著冷漠的表情望著那些在城牆上醜態百出的南境騎士、士兵的模樣。
　　比起那些在戰後逃亡中被徹底耗乾所有意志，行屍走肉般被塞西爾人俘虜的聯軍士兵，這些早早逃亡到磐石要塞的貴族殘兵所留下的心理創傷似乎還不夠嚴重……
　　不過沒關係，他們的心理創傷就要來了。
　　女子爵抬起頭，看向要塞的西南方向。
　　白水河在平原上蜿蜒流淌，而在那反射著天光的河面上，一道不正常的波浪正進入她的視線。


第0438章 光束
　　當那些南方騎士和貴族兵們在城牆上肆意發洩他們積累了一個月的緊張恐懼情緒時，馬裡蘭爵士卻沒有跟那些南方人一樣頭腦發熱地失去思考能力——儘管他在頭一日的宴會上用非常樂觀而自信的態度宣佈磐石要塞的魔法屏障已經成功打破塞西爾人的「天火神話」，而且將這種自信傳播到了要塞裡的每一個人身上，但在塞西爾人發動第二次炮擊的時候，他還是第一時間召來了要塞裡的首席法師顧問。
　　法師顧問時刻掌握著魔法屏障的情況，在他面前，馬裡蘭爵士沒有絲毫遮掩：「那種攻擊，屏障真的可以完全承受下來麼？」
　　「目前可以，」那位鬚髮皆白、略顯富態的老年法師謹慎地說道，「如果塞西爾人真的只有這麼點實力的話……那要塞就完全可以撐得下去。」
　　馬裡蘭立刻聽出老法師言語中的深意：「什麼意思？」
　　「屏障並非像看起來那樣堅不可摧，將軍，」老法師答道，「塞西爾人的『天火』之威力超出預料，它切切實實足以撼動護盾，如果不是要塞的魔法屏障具備自我修復的能力，而且塞西爾人的攻擊存在間歇中斷的話，我們的屏障就會被不斷消耗——直到修復速度趕不上損耗。而且還有一個很令人不安的情況……」
　　馬裡蘭爵士的眉頭已經緊緊皺起，他看看左右，確認房間中只有自己最親信的騎士和眼前的法師顧問，便出聲問道：「大師，請直說吧。」
　　「我用法師之眼觀察塞西爾人設置的魔法陣地，那些大大小小的『天火裝置』只有一半在運行……」
　　只有一半在運行？
　　塞西爾人在做什麼？
　　一種沒來由的危機感湧上了這位高階騎士的心頭，他站起身，手按劍柄，幾乎立刻就要去下令激活內城區的備用法師塔，將魔力焦點中的儲備能量全部轉移到屏障上，但在他行動之前，房間的門突然被敲響了，一名傳信兵在門外焦急地喊道：「將軍！緊急情況！」
　　傳信兵很快得到許可進入房間，這個士兵的臉上帶著惶恐不安的表情，一進門便立刻說道：「將軍！有人在城堡露台下方發現了卡洛爾子爵的屍體！他似乎在昨夜失足墜下了城堡！」
　　「什麼？卡洛爾死了？」馬裡蘭眼睛瞬間瞪得老大，「失足……墜落？！」
　　他心中的不安被迅速放大著，這個衝擊性的情報並沒有影響他的判斷力，反而讓他憑借直覺意識到了磐石要塞正處於巨大的危機中，然而在他做出反應之前，第二名傳信兵便到了。
　　這名士兵帶來的卻是要塞外面的情報：「將軍！白水河上突然出現了兩艘船！帶有塞西爾的標記！而且……看上去很不尋常！」
　　馬裡蘭爵士以最快的速度來到城牆上，而此刻那兩艘正順著白水河逆流而上的大船已經到了即便不用法師之眼都可以清晰看到的地方。
　　它們確實不同尋常——至少這速度就不同尋常！
　　馬裡蘭爵士凝神看著那個方向——在磐石要塞西南，平原的開闊地帶，白水河寬闊的河面上，一道非自然的波濤正在逆流而上，在這違反自然規律的波濤中，兩艘怪模怪樣的船正疾馳而來，它們的外殼上覆蓋著金屬製的覆板，甲板上安裝著碩大的怪異裝置，它們的動力顯然是那不正常的波濤而非風帆——事實上它們壓根就沒有帆，在原本應該是風帆的地方，只能看到對稱分佈的數對彷彿「翅膀」般的白色結構，它們或許能迎風，但絕不是帶來動力的東西！
　　而在那兩艘船的上空，塞西爾家族繪有劍與犁圖案的旗幟正迎風飛揚。
　　城牆上的南方騎士和少數貴族顯然也看到了遠處河面上的東西，他們的實力低微，或許不如馬裡蘭爵士看的這麼清楚，但他們也能分辨出那不是尋常的船隻，因此正在好奇地指指點點，討論那兩艘船的來歷。
　　下一刻，馬裡蘭爵士的眼睛瞪大了。
　　那兩艘船開始減速，減速過程平穩異常，而在這個過程中，它們兩側的「翼狀結構」正在某種機關的作用下張開，那白色的「帆板」迎著正午的陽光，翼上泛起星星點點的輝光……
　　那是……什麼？
　　……
　　第一戰艦「極光號」的甲板上，士兵和魔導技師們正在一片忙碌，口令聲和報告聲正從各處不斷傳來：
　　「魔導陣列已展開，能量正在平穩上升！」「動力脊正常，各層魔網已連接！」「甲板區機械平台已解鎖，開始調整主炮座角度。」「各技師檢查工作區符文狀態，匯報情況！」
　　高文站在戰船中段的平台上，看著站船兩側的「魔導陣列」在機械聯動裝置的作用下平穩展開，看著甲板上各處關鍵設備的魔法符文被逐一點亮，聽著周圍傳來此起彼伏的口令和報告，情緒逐漸昂揚起來，並忍不住產生了一絲不符合當前氛圍的感慨——果然，這畫風跟中世紀戰場一點都不配套……
　　隨後他看向前方，看向甲板前段安裝的那個巨大武器。
　　塞西爾家族的繼承人，魔導技術的權威，在魔導技師中擁有絕高威望的瑞貝卡此刻正站在甲板前部的「校準者」旁邊，一幅意氣風發的模樣，這位子爵小姐一邊高聲指揮魔導技師們完成各項檢查工作，一邊親自上陣調整著「校準者」基座上的增幅器，好讓這台仍處於「驗證期」的武器能處於最佳狀態。
　　她似乎感覺到了高文的視線，回過頭來，對著高文露出一個開心而燦爛的笑容：「先祖！已經可以啦！」
　　「那就開始吧，」高文微笑著點了點頭，「菲利普騎士等這兩門『意大利炮』已經等很久了。」
　　旁邊的拜倫聽到了高文的話，忍不住好奇起來：「『意大利炮』？這門炮不是叫校準者麼……」
　　高文笑了起來：「不用在意這些細節，是我給它起的外號。」
　　而瑞貝卡則一點都不在意老祖宗口中的「意大利炮」是什麼意思，她早已習慣了先祖創造出的稀奇古怪的詞彙，而且比起這些詞彙來，激活這門虹光炮才是她此刻更樂意去做的事情。
　　她高高揚起手，清脆明亮的聲音在甲板上響起：「水泵注水——接通動力脊！！」
　　設置在戰船兩側的水泵瞬間啟動，動力澎湃的第二代魔能引擎開始將白水河的水注入到虹光炮的基座中，在甲板下方，虹光炮那隱藏起來的魔力增幅核心瞬間被冰涼的河水浸泡，而隨著動力脊的接通，戰船兩側的「翼」狀裝置也開始發出一種低沉悅耳的鳴響，更加明亮的魔力光輝開始匯聚在戰船的兩側，澎湃的動力在這艘船的各個魔導結構中奔湧，並在船艙中帶來了一陣高過一陣的轟鳴，在那轟鳴聲中，虹光炮的主體被激活了。
　　它的三道彎曲「炮管」緩緩旋轉了一周，固定在炮管中部的那根水晶稜柱隨之明亮起來，發出白色的光芒。
　　「聚焦水晶點亮，開始照射——目標，磐石要塞大門！」
　　短暫的聚焦之後，一道足有一米粗的、刺目的奧術光束噴薄而出，彷彿一道由光鑄造的長矛般刺向遠方的磐石要塞。
　　幾秒鐘的延遲後，二號艦「晨星號」的前端也爆發出一道同樣的能量光束，緊隨極光號轟在磐石要塞的魔法屏障上。
　　這第二道「校準者」光束打偏了一點，它落在第一道光束旁近百米的地方，但晨星號上的「炮手」顯然很快便注意到了這一點，並開始調整武器，半空中那道明亮的奧術洪流開始緩緩轉向，它威嚴地掃過了磐石要塞的魔法屏障——在光束所及之處，巨大而刺眼的亮斑幾乎橫亙半座城牆。
　　兩艘戰船側後方的排水閥打開了，冒著熱氣的冷卻水被水泵排入河中，位於甲板下方艙室的技術人員則很快送來報告：「核心溫度穩定！可以繼續照射！」
　　用白水河來冷卻虹光炮——這個方案在之前的測試中便成功了一次，現在在戰場上，它仍然沒有讓人失望。
　　馬裡蘭爵士臉色蒼白地看著那兩道宛若天罰般的光束轟擊在要塞的魔法屏障上，看著城牆上的騎士和貴族兵們一片慌亂，他終於意識到了最大的問題出在什麼地方——
　　他從來都沒瞭解過塞西爾真正的力量。
　　這場戰爭，從一開始就跟他的預想完全不同。
　　刺眼的白色光束仍然在灼燒要塞的護盾，這是完全沒有出現在情報中的武器，和「天火爆炸」截然不同的武器，在那光束的灼燒中，磐石要塞的魔法屏障正以「灼燒點」為中心爆發出大片大片令人恐懼的亮斑，那亮斑就好像波紋般一邊震盪一邊迅速擴散，此刻已經蔓延到了城牆上空數十米高的地方。
　　普通的士兵和平民或許不明白那是什麼，然而身為高階騎士的馬裡蘭爵士再清楚不過——
　　魔法護盾正在瓦解。
　　那兩道光束是純粹的魔法能量，而且強度極高，如此高強度的純淨能量對任何護盾類法術而言都是致命的威脅，它會輕而易舉地侵徹、干擾、阻斷護盾的能量流動，並阻止侵徹區域的護盾再生。
　　而更致命的是——那光束的「照射」是持續的。
　　磐石要塞的魔法屏障就要完了。
　　這個令人絕望的念頭剛一冒出來，馬裡蘭爵士便猛然轉頭，看向內城區的那幾座法師塔。
　　拯救城市屏障的唯一希望，就是立刻調動魔力焦點中儲存的應急魔力，將其全部注入屏障，這樣屏障或許就能多堅持一段時間，堅持到塞西爾人的武器因過熱或者廢能無法釋放而不得不暫時停歇，這樣屏障就還有再生的機會……
　　然而那些法師塔毫無動靜！
　　城裡的法師們呢？
　　這個念頭剛冒出來沒多久，馬裡蘭爵士便看到那位首席法師顧問正從遠處飛來。
　　老法師恐怕是一路從某座法師塔用飛行術飛到這裡的，他氣喘吁吁，狼狽不堪，剛一落地，便絕望地喊道：「將軍！控制魔力焦點的法陣和符文石被人搗毀了！！守衛它們的戰鬥法師和士兵全死了！」


第0439章 騎士
　　磐石要塞城內，用於控制魔力焦點的法師塔內，激烈但短暫的戰鬥已經結束。
　　曾經充盈著魔法光輝，華麗明亮的奧術大廳一片狼藉，魔法能量的爆發以及襲擊者製造的爆炸在各處都留下了觸目驚心的損傷，牆壁遍佈彈坑，地面被爆炸撕裂，用於固定符文石的鋼鐵支架也被高溫熔融，變成癱軟在地上的一堆扭曲金屬骨架，在大廳入口處，兩座曾用來保衛大廳的奧術石像已經化為沒有生命的黑曜石碎塊，七零八落地攤在地上，而在大廳中央，那個巨大的圓形法陣裡，如今只餘下一些依稀可辨的人形焦痕和護甲殘片。
　　以最快速度趕赴現場的馬裡蘭爵士呆滯地站在大廳入口，看著大廳內的慘狀，久久不發一言。
　　「……戰鬥集中爆發在塔內，塔外和附近的哨所均沒有戰鬥痕跡，」法師顧問在馬裡蘭爵士身旁說著目前為止搜集到的線索，「襲擊者的戰鬥方式詭異，此前從未見過——是短時間內密集產生的爆炸，到處都是高溫灼燒和爆炸留下的痕跡，守衛似乎根本沒反應過來便被殺死了——另外我們還在一座黑曜石魔像的殘骸旁邊發現了這個。」
　　馬裡蘭爵士看向法師顧問遞過來的東西：那是一段扭曲斷裂的刀刃或劍刃，其側面可以看到殘存的符文和鑲嵌進去的合金零件，不管是從鑄造精度還是設計風格，它都不可能是磐石要塞內部的產物，也不是安蘇國內任何制式刀劍的模樣。
　　只有一段劍刃，它的握柄部分不見了。
　　「……塞西爾人的裝備！」一個跟過來的南方騎士在看到那斷裂劍刃的瞬間便驚呼起來，隨後語速極快地說道，「將軍，這是一件超凡武器，它的魔法劍刃能發出極高的熱量，瞬間就能把穿著輕質鎧甲的士兵連人帶甲切開，我的一個扈從就是被這種武器殺死的……」
　　聽著這個南方騎士的話，馬裡蘭爵士突然想起了剛剛發生的另一件事：卡洛爾子爵摔死在露台下……露台上看不到任何搏鬥痕跡，因此只能判斷那位子爵先生是自己失足墜落的。
　　宴會是昨天晚上的事，卡洛爾子爵也是從昨天晚上之後就沒有再出現，所有人都以為那位總是憂心忡忡的子爵是不勝酒力提前回去休息了……
　　眼前的襲擊發生在法師塔內部，所有人都是在無防備的情況下被突襲至大廳然後被殺死的，外面毫無戰鬥痕跡……
　　塞西爾人就在城內，而且早就在城內，甚至……就隱藏在法師塔的守護者中，或者已經取得了守護者的信任。
　　負責守衛法師塔和內層城牆的，是南方貴族的軍隊，確切來講，是羅佩妮·葛蘭女子爵……
　　深深的心悸感攥住了馬裡蘭爵士的內心，而與這心悸感一同攥住他內心的，還有遙遠城牆方向不斷傳來的騷亂聲和隱隱約約的爆炸聲。
　　這場戰爭……這是一場戰爭？
　　「城內有內鬼……羅佩妮女子爵在什麼地方？！」
　　一旁的近衛騎士立刻回答：「女子爵從今天早上就沒有出現在城牆上——還有她帶來的親衛隊伍也沒有出現。」
　　馬裡蘭爵士立刻高聲下令：「馬上去……」
　　他的話沒說完，一陣令人不安的呼嘯聲便突然從法師塔的上層傳來，那呼嘯聲中混雜著某些東西碎裂的聲響，在場的其他騎士和士兵們立刻便下意識地抬頭看去，然而馬裡蘭爵士和那位法師顧問卻同時臉色一白：他們想到了呼嘯聲可能的原因。
　　不是法師塔的問題，是和法師塔相連的某樣東西——磐石要塞的魔法屏障。
　　魔法屏障連接著要塞的城牆，也連接著城內的每一座法師塔，當屏障不斷衰弱的時候，最先會產生反應的，就是這些高塔頂部的魔力水晶。
　　他立刻帶著人向塔外衝去。
　　巍峨的磐石要塞內部正在迴盪起此起彼伏的呼嘯聲，與呼嘯聲一同響起的，還有一種正在越來越明顯的低沉轟鳴，那是不斷震盪的城市護盾搖搖欲墜的聲音，是護盾內部的空氣隨著城牆震動而產生共鳴的聲音，那層發出微光的魔法屏障現在已經遍佈波紋，一種慘白的紋路從城牆頂端一直蔓延到要塞的高空，當馬裡蘭爵士衝出法師塔的時候，那些波紋幾乎已經覆蓋了三分之二的天空。
　　這位高階騎士一生都沒有面對過如此令人絕望的局面，然而他在此時此刻反而冷靜下來，他注視著正在一點點崩解的魔法屏障，一隻手按在腰間的劍柄上，用低沉的聲音詢問身旁的法師顧問：「大師，護盾還能堅持多久。」
　　「二十分鐘，或者更短，」法師顧問回答道，「我會帶領還活著的戰鬥法師上城牆，用我們自己的法力來給護盾充能——這樣或許能多堅持三五分鐘。」
　　「不要浪費法力了，用人力來和那種武器對抗是沒用的，」爵士打斷了法師顧問的話，「讓戰鬥法師們養精蓄銳，準備在城裡作戰。」
　　隨後他轉過頭，看向自己最信任的部下，那位跟隨自己多年的近衛騎士。
　　這位近衛騎士應該是磐石要塞中除他之外能力最強的人之一了。
　　城市護盾可以堅持二十分鐘，護盾破滅之後還有南城牆，澆注過金屬的南城牆面對塞西爾人的「天火爆炸」至少也能堅持幾十分鐘，即便塞西爾人讓「天火」越過城牆落進城裡，也只會摧毀第二道城牆內的地表設施，而魔力焦點和魔法屏障的主要符文都是埋在地下的。
　　在城牆也徹底倒塌之前，他仍然有可以做的事情。
　　「守好這座城，」爵士對自己的近衛騎士說道，「另外，找出羅佩妮·葛蘭和她那些失蹤的衛隊，他們極有可能早已背叛，一旦確認這些，必須在他們造成更大破壞之前解決掉他們。」
　　近衛騎士瞪大了眼睛：「將軍，您要去做什麼？」
　　「我曾用家族的名義起誓，要誓死守衛磐石要塞，現在是我兌現誓言的時候了，」馬裡蘭爵士按著劍柄，一字一句都清晰有力，「如果我成功了，塞西爾人的攻擊或許就會停止，如果我失敗了，你的效忠也就結束了——你帶著活下來的人從北大門出去，去王都，把磐石要塞淪陷的全部經過傳給威爾士……親王。」
　　「將軍！我和您一同出去！」近衛騎士立刻說道，「我也曾起誓，會永遠在戰場上追隨您，臨戰而逃不是騎士應該做的事，更不是貴族應該做的事！」
　　「貴族戰爭結束了！」馬裡蘭爵士死死盯著近衛騎士的臉，隨後語氣放緩下來，「……貴族戰爭結束了。」
　　……
　　仍有勇氣的騎士們站了出來，一隻騎士團在要塞指揮官的帶領下開始奔赴南城牆大門，馬裡蘭爵士騎在自己深深信賴的戰馬上，看著那扇城門在自己面前愈來愈近。
　　城牆外的魔法屏障已經呈現出崩潰的臨界狀態，大片大片的混亂波紋四處遊走，甚至有些區域已經出現魔力孔隙，在那些屏障破損的地方，失控的法力亂流彷彿閃電般在城牆上跳躍，所過之處一片混亂。
　　成群結隊的南方騎士和貴族兵從城牆上逃了下來，其中還混雜著一些南方貴族的身影。
　　他們前一刻還在城牆上大呼小叫，得意洋洋。
　　看著這些不堪的傢伙，馬裡蘭爵士腦海中突然冒出個念頭：
　　他當初是為什麼接納了這些傢伙？
　　這個國家的貴族們……是什麼時候都變成了這種傢伙？
　　儘管很想無視他們，然而馬裡蘭爵士還是忍不住停了下來，他在一群驚慌失措的南方騎士面前拉住韁繩，高聲呵斥：「女士先生們——如果你們還有一點點身為貴族，身為騎士的榮耀感，就起碼去維持城內的秩序吧！磐石要塞還沒陷落呢！！」
　　隨後，他不管有多少人聽到了自己的話，撥轉馬頭，奔赴前方。
　　城裡隱藏著敵人滲透進來的破壞部隊，他們隨時可能造成更大的損失。
　　失去指揮官坐鎮之後，要塞中的秩序可能會陷入更大的混亂。
　　要塞的最高指揮官不應該在這種情況下輕易離開堡壘。
　　這一切馬裡蘭爵士都很清楚。
　　然而必須有人去阻止那兩艘船，阻止那兩艘船上所裝載的那兩件可怕的武器。
　　普通士兵和稍微弱一點的騎士出去就是送死，只有他這個高階騎士在騎士團的掩護下出擊，恐怕才有那麼一點點希望——這，就是強大的個人戰力的價值和用處。
　　城門打開了，一股刺鼻的焦糊味撲面而來。
　　那是高強度奧術能量在空氣中激盪、將空氣中某些物質分解時所產生的獨特氣味。
　　騎士們抬起頭，帶著震驚和絲絲恐懼仰望著位於他們正上方的那兩道光束。
　　在這個位置和角度，它們顯得更加可怕——純粹的奧術之光就像兩道光鑄的長河般正傾瀉在搖搖欲墜的魔法屏障上，又如威嚴的極光在將這座城一點點壓垮。
　　安蘇第二王朝用無數人力物力建造起來，凝聚著當時王室最高魔法技藝，已經在這片土地上屹立了一個世紀之久的磐石要塞，正在奧術洪流的衝擊下一點點走向終末。
　　這座要塞是用來防禦塞西爾家族的，但在過去的一個世紀裡，塞西爾家族從來都沒有反擊過一次。
　　很多人直到此刻才恍然意識到這一點——這只不過是塞西爾家族從磐石要塞建立至今的第一次進攻而已。
　　「不要仰頭，看向前方！」馬裡蘭爵士高高舉起了自己的長劍，隨後劍指白水河，「不可停下！！」
　　騎士們拉下了面罩，開始跟著馬裡蘭爵士的戰馬一同緩緩加速。
　　他們中的絕大多數都不會活著完成這次進攻，事實上即便他們活著跑到了白水河旁，他們中的大部分也派不上用場：那兩艘船位於河中心，作為陸地之王的騎士在面對漂浮在水中央的戰船時也是無計可施的。
　　但作為高階騎士的馬裡蘭爵士可以——高階超凡者有無數種方法可以無視白水河那點小小的「地形困擾」，只要距離夠近，一個高階騎士足以讓那兩艘船上的魔法裝置停下來。
　　騎士團開始了衝鋒。


第0440章 這是一場戰爭
　　當自己胯下的戰馬和身旁護衛的騎士們漸漸開始加速之後，馬裡蘭爵士彷彿終於找到了他所熟悉的「戰場」的感覺。
　　逐漸變得整齊而密集的馬蹄聲，狂風吹在面甲上的風聲，聲音越來越大，騎士們則在這些聲音中沉默著，沉默著發起衝鋒，屬於超凡騎士的護身靈氣開始向四周蔓延，並逐漸結合成一個整體，籠罩在這支由幾十個低階、中階和一名高階騎士組成的騎士團周圍，將所有人的身影都變得朦朦朧朧，無形的氣旋裹挾著空氣中的魔力形成了一道迅猛向前的漩渦，漩渦之外，炮火連天，那兩道威嚴而恐怖的光束仍然在堅定不移地切割、鑿穿磐石要塞的壁壘，而漩渦之內的騎士們卻彷彿已經將外面的一切置身事外，對於已經開始衝鋒的騎士而言，他們的目標唯有前方。
　　是的，這才是馬裡蘭爵士熟悉的戰場，這才是他熟悉的「戰爭」。
　　只不過這裡和他所熟悉的戰場仍有不同的地方：他面對的不再是另外一支一往無前的騎士團，也不再是由重步兵和民兵長矛手組成的防線，事實上他面前什麼也沒有——
　　最近的敵人都在衝鋒距離之外。
　　他的視野內只有一片開闊的戰場，以及在戰場上空呼嘯著飛過的「天火」。
　　這多少給他帶來了一些怪異感，他不習慣這種無法和敵人接觸的戰鬥，但好在他的視野中仍然有個目標——那是停在白水河河面上的兩艘怪異戰船，塞西爾家族的旗幟在那兩艘船上空獵獵作響，那劍與犁的標記代表著這個國家最榮耀最古老的一股力量，今時今日，它是敵人。
　　這不得不說是一種諷刺和悲哀，然而作為一個騎士，能夠挑戰這樣的強敵，卻也是一份特殊的榮耀。
　　騎士團的速度漸漸提升到了極限，在結成衝鋒陣型之後，低階騎士的速度也會被大大提升，而整個衝鋒起來的騎士隊伍則將在這個過程中爆發出難以想像的破壞力，除了一支同樣規模、同樣實力、同樣速度的騎士團之外，這個世界上就只有大陸極西那個矮人王國的重步兵護國軍可以將其擋下——馬裡蘭爵士看到騎士團兩側的大地正在魔力漩渦的撕扯下捲曲龜裂，空氣中也開始跳躍起大大小小的能量火花，騎士團周圍的魔力正在形成鋒矢，這甚至給了他一種空前的自信——
　　塞西爾人要用什麼來擋住這樣一支鋒矢呢？
　　是一百餘座「說服者·I型」軌道炮的齊射。
　　怪異的呼嘯聲在騎士團衝鋒到中途的時候從高空傳來，將馬裡蘭爵士從那種沉浸於戰場的奇妙亢奮感中驚醒，他微微抬起頭，看到一道又一道淡青色的魔力光焰正劃破空氣墜向大地，其落點正在騎士們衝鋒的路上。
　　他幾乎立刻便意識到，指揮「天火」的塞西爾軍官應當也是一名騎士，而且絕對是合格的騎士。
　　這些從天而降的攻擊幾乎完美地卡住了騎士團衝鋒時無法執行迴避動作的時間點，而且提前量幾乎分毫不差。
　　「不要停下！」爵士高聲呼喊，他的聲音震動著戰陣範圍內的魔力場，清晰地傳到了每一個騎士的耳中，「舉盾！」
　　騎士們舉起了護身的盾牌，並同時開啟了「榮耀鎧甲」的騎士戰技，他們的護甲上浮現出一層帶著金屬質感的光暈，而整個衝鋒陣列所裹挾的那股魔力漩渦外面也浮動起了同樣的一層防護。
　　天色不知何時已經變得陰沉下來，在陰沉沉的天光下，騎士團奔馳在開闊的戰場上，「校準者光束」照亮了戰場上方的天空，而上百道淡青色的炮彈掠影則彷彿流星雨般從天而降，轟擊在他們的陣列上。
　　磐石要塞的精銳騎士團和霍斯曼伯爵號召起來的那堆散兵游勇是不一樣的。
　　他們是僅次於東境軍團的精銳力量。
　　已經完全衝鋒起來、力量釋放至極點的騎士團和碎石嶺上那些大意鬆懈、毫無防備、四處分散的騎士也是不一樣的。
　　他們組成的聯合戰陣堅固的就像城牆一樣。
　　但城牆——哪怕是衝鋒起來的城牆——也終究是上個時代的產物。
　　震耳欲聾的爆炸聲從四面八方傳來，威力恐怖的「天火」撕扯著騎士們周圍的魔力漩渦，馬裡蘭爵士看到大地在周圍四分五裂，巨量的碎石泥土飛揚起來，騰空而起的塵霧中充盈著奧術能量的閃光，原本完美的魔力漩渦被撕裂了，隊伍後方的一部分低階騎士幾乎沒來得及做出任何反應便消失在騰空而起的大爆炸中。
　　現在，馬裡蘭爵士終於知道那些轟擊在磐石要塞魔法屏障上的「天火」有多麼大威力了。
　　絕對不能讓魔法屏障消失！磐石要塞的城牆一旦直接暴露在這種武器面前，根本堅持不到屏障重啟的時候！
　　一邊這樣想著，他一邊不由得加快了速度，而身旁那些追隨多年的騎士們也幾乎立刻便跟著開始加速——儘管他們被爆炸衝擊的頭暈目眩，但這些從小便被嚴苛教育、在王國各地最險惡的環境中作戰多年才被派至磐石要塞的人仍然能在這樣惡劣的環境中堅持下去。
　　第二輪攻擊很快便到來了，而且這一次比上一次更加準確，更加致命。
　　攻擊是從塞西爾人建立的第二塊高地發起的。
　　怪不得他們要建立第二處高地……這處高地根本不是為了取水，它的作用，是掩護白水河上的戰船——
　　馬裡蘭爵士的面甲下，他面沉似水。
　　高效的指揮，極高的紀律，完全碾壓普通貴族兵的單兵素質，還有通過遠程武器掩護推進陣地的戰術，對磐石要塞的滲透，還有間諜、情報、暗殺、破壞……
　　這就是塞西爾人作戰的方式，或者說，這就是那個「高文·塞西爾」的作戰方式。
　　相比之下，他在磐石要塞的軍事大廳裡聽到的最「高明」的計謀竟然就只是在白水河裡下毒……
　　馬裡蘭爵士心中突然閃過一個念頭：磐石要塞或許早就淪陷了，早在那些南方人進入要塞的時候就淪陷了。
　　他現在只不過是在維持家族名譽最後的體面而已。
　　二號高地上，菲利普騎士正遠遠地觀望著在平原上捲起的那一道魔力漩渦。
　　它已經稀薄暗淡了至少五成，但仍然維持著基本的衝鋒態勢，對於一個出身鄉下的「鄉下騎士」而言，這道魔力漩渦所代表的近乎是一種只出現在書本上的「騎士精神」。
　　但他卻不得不繼續下令開炮，去一點點砸碎那道魔力漩渦——因為停火的命令還未下達，白水河上的兩座校準者虹光炮仍然需要二號高地的支援。
　　他估算著那支隊伍的衝鋒速度，計算著大致的提前量和所需的射擊角度，隨後下令發出了第三次炮擊。
　　那道魔力漩渦終於熄滅了，但仍然有一些零星的光點在煙塵中向前移動，那是還未熄滅的護身靈氣所發出的光輝。
　　「繼續裝填！射角8，準備——」
　　放置在身旁的魔網通訊器突然發出了光亮，旁邊的士兵立刻將其激活，菲利普看到通訊器上空的全息投影中浮現出了高文的身影。
　　「停止射擊。」
　　「是，領主。」
　　年輕的騎士低頭領命，雖然臉上幾乎沒有表情變化，但他心中著實鬆了口氣。
　　雖然他知道領主下令停止射擊的主要原因是敵人已經靠近白水河岸——在這個位置，二號高地發出的炮擊極有可能打偏誤傷到自己人的戰船，或者哪怕沒有直接擊中也有可能影響兩道校準者光束的聚焦作用，但他還是鬆了口氣。
　　這算是給上個時代的騎士們最後留下的一點尊嚴。
　　那些從天而降的火焰和爆炸終於止息了，跟著自己一起衝出來的騎士隊伍卻也只剩下不到兩成。
　　而且是幾乎完全喪失戰鬥力的兩成。
　　隊伍的速度迅速下降，已經傷痕纍纍、魔力透支的騎士們一個接一個地停了下來，甚至有人直接體力不支地摔落馬下，即便是被護衛在隊伍中央的馬裡蘭爵士，此刻也感覺到一陣疲憊，但他還是抬起頭來，看著已經近在眼前的那兩艘巨大戰船，以及從戰船上噴薄而出的兩道恐怖光束。
　　衝鋒結束了，這是一次「沒有敵人」的衝鋒，騎士們未曾接敵一人，卻已經損失八成，但他們最終還是達成了自己的目標。
　　然而當馬裡蘭爵士繼續策馬向前，同時開始調動全身魔力準備破壞戰船的時候，他的視野中卻出現了一個身影。
　　在那一瞬間，他便意識到自己已經前功盡棄——高文·塞西爾本人在戰船上，而不是岸上的大本營裡！
　　一股幾乎可以讓低階超凡者全身魔力凍結的威壓從船頭擴散開來，馬裡蘭爵士身下的戰馬雖然同樣是超凡領域的混血魔物，卻仍然戰慄著停下了腳步，爵士只能放棄戰馬，一步一步地來到了河面上。
　　他踩著水面，水面便在他腳下變得平靜如鏡，他一步步向前靠近，並看到那艘戰船的甲板下已經打開了一道道活門，某種魔法裝置的「導軌」從活門中探出來，指向自己。
　　但它們終究沒有啟動。
　　馬裡蘭爵士決定為自己曾立下的誓言做出最後的努力，他在一個比較合適的距離停了下來，隨後拔出長劍，微微傾斜著指向那位傳說中的開國大公：
　　「我向您發出挑戰！以我的性命和家族榮耀為賭注，換您退兵！」
　　高文只是靜靜地看著這個一路頂著炮火從磐石要塞衝到自己面前的人，良久才開口：「你的性命和你的家族榮耀？」
　　「如果我失敗了，您可以取走我的性命，我的家族和領地也將歸屬於您，並世世代代向您臣服，馬裡蘭·奧納爾在此立誓，決鬥神聖，絕不違背，」馬裡蘭爵士高聲喊道，「而作為交換，我懇求您在今日退兵，並承諾三年內不再進攻磐石要塞！」
　　三年……三年內這個國家的局勢應該可以穩定下來，不管勝利的是東境還是王室，至少那時候將有一個新的、統一的王朝，來面對崛起的塞西爾家族……
　　而且更重要的，他將完成他的誓言——守住磐石要塞。
　　高文看著眼前向自己提出決鬥的騎士，又是過了良久，才打破沉默：「我接受你的挑戰，但進攻不會結束。」
　　馬裡蘭爵士驚愕地看著高文，似乎一下子沒反應過來：「……為什麼？」
　　「我接受你的挑戰，是因為你是個合格的騎士，我以安蘇騎士始祖的身份認可和尊重你，」高文拔出了開拓者之劍，黑色的劍身上開始瀰漫起一層強大的魔力火焰，他從船頭一躍下，落在馬裡蘭爵士面前的河面上，「而進攻不會結束，是因為……」
　　一股致命的強大威壓撲面而來，馬裡蘭爵士慌忙鼓動起全身魔力，將力量注入長劍並橫在身前格擋，擋住了開拓者之劍的猛力一擊。
　　燃燒著火焰的黑色長劍沉重地壓在爵士的騎士劍上，高文盯著這位騎士的眼睛，一字一頓地說道：
　　「孩子，這是一場戰爭。」


第0441章 火
　　這是一場戰爭。
　　馬裡蘭爵士當然知道這是一場戰爭，從一開始他就知道這是一場戰爭，但他此時還無法理解高文說這句話的意思——戰爭有什麼特殊的麼？
　　貴族們做出宣稱，依照禮儀遞交信函、公文和戰書，召集騎士和徵召兵，約定時間和地點，佈陣，衝鋒，搏鬥，抓捕俘虜，交換利益——在必要的時候，以光榮的決鬥和誓約來決定一切，這些不是戰爭麼？
　　那把和開國大公一樣富有傳奇色彩的開拓者之劍再一次劈砍在自己的騎士劍上，劍刃上燃燒的炙熱火焰幾乎讓人無法呼吸，那燃燒著火焰的黑色劍刃讓人忍不住聯想到黑暗腐化的剛鐸廢土，劍刃上的烈焰則猶如七百年前照亮廢土的那一片燈火——可是在此時此刻，馬裡蘭爵士卻沒有任何多餘的心力去思考感歎這些。
　　據說，這位開國英雄復活之後實力有所下降，正處於暫時的虛弱期。
　　據說，這把長劍經過七百年的沉睡已經完全失去魔力，如今只是一件用傳奇材料打造的、格外堅固的普通利刃。
　　據說，死而復生的高文·塞西爾公爵幾乎從不離開領地，原因是他七百年前所受的暗傷還未痊癒，仍然無法踏上戰場。
　　狗屁。
　　那把黑色長劍所裹挾的力量驚人般的強大，它的每一次劈砍或刺擊也都恰到好處，高文·塞西爾的招式幾乎稱不上華麗，甚至就像最普通的戰陣士兵一樣簡單樸素，除了一些基礎的騎士技能之外，這位開國大公也幾乎沒有用出什麼所謂的「傳奇禁術」，然而就是這樣簡單樸素的戰鬥方式，卻讓馬裡蘭爵士冷汗頻出。
　　和經過嚴格訓練、刻板教條培養出來的貴族騎士不一樣，高文·塞西爾的所有戰鬥經驗都是從戰場上來的，是從和畸變體的戰鬥中來的，畸變體沒有騎士禮儀，沒有精妙的招數變化，沒有任何可以稱之為套路的東西，和那些非人之物的戰鬥往往可以簡化為最基本的一句話：在敵人擊中自己之前擊中對方，而且保證攻擊力強大到讓對方無法發動第二次攻擊。
　　這種純粹的「戰鬥」讓爵士非常不適應。
　　他是經歷過戰鬥的，和各種強敵的戰鬥，在貴族戰爭中向超過自己的強敵發出挑戰也不是第一次，年輕時的他甚至僅帶著八名家族騎士就剿滅了聖靈平原上最大的流亡騎士團——那些全都是殘忍無情背棄誓言的傭兵和棄誓騎士。
　　但很顯然，這一切都無法和七百年前的魔潮相比。
　　如果是一個來自東部邊境的將軍在這，或許能比他做得更好……
　　高文發現自己幾乎已經完全融合、吸收了來自高文·塞西爾的經驗，他對這幅軀體的控制力雖然還未抵達巔峰，但也不差多少。
　　用了一年多的時間，他終於恢復到了傳奇，或許只是初級，但擊敗眼前的高階騎士並不是問題。
　　只是在面對這個名叫馬裡蘭的高階騎士時，他總忍不住想起去年曾面對的另外一個敵人：
　　萬物終亡會的那名墮落德魯伊，名叫巴德·溫德爾的男人，曾經的提豐狼將軍。
　　雖然巴德·溫德爾最終因絕對力量上的差距而被高文擊敗，但他那種完全來源於戰場、只有飽經戰鬥才會錘煉出來的劍術仍然給後者留下了深刻的印象，眼前的這位高階騎士雖然由於保留著完整的超凡能力而在純粹力量上超過當初的巴德·溫德爾，但可惜的是戰鬥經驗和意識明顯不在一個等級。
　　這也難怪，畢竟一個是提豐帝國百年難遇的最強「狼將軍」，一個卻只是安蘇鎮守國內要塞的指揮官而已，這個叫馬裡蘭的高階騎士已經做得很好了。
　　河面上漸漸瀰漫起了一層霧氣，兩個超凡強者的戰鬥讓附近的水體升溫，變成了瀰漫的濃霧，而由於高文的刻意控制，所有戰鬥衝擊都被局限在兩艘戰船的安全距離之外，連這片濃霧也沒有蔓延出去。
　　在某個短暫的瞬間，馬裡蘭爵士和作為對手的開國大公錯身而過，一股龐大的力量壓迫在他持劍的手上，讓他的騎士劍幾乎脫手而出，待他重新掌握平衡之際，卻發現眼前已經失去了高文的身影。
　　下一刻，他便注意到周圍的霧氣突然凝滯下來，原本應當無形無質的霧不知何時已經被傳奇公爵的力量統御，猶如鋼鐵一般「澆鑄」成了巨大的牢籠，他身上的鎧甲在這鋼鐵之霧的重壓下寸寸開裂，拿在手上的騎士劍也在重壓下漸漸扭曲。
　　他奮力掙扎了一下，隨後靜止下來，那把黑色的開拓者之劍已經壓在他的肩膀上，劍刃上沒有了熊熊燃燒的火焰，但卻傳來一股令人窒息的壓迫力。
　　濃霧消散了，那股彷彿被澆鑄在鋼鐵中的壓迫力也隨之散去，馬裡蘭爵士抬起頭，看到那兩束毀滅一切的奧術洪流正緩慢地掃過天空——在奧術洪流的終點，磐石要塞的護盾正伴隨著一陣陣轟鳴與尖嘯聲化為滿天四散的光粒，而奧術洪流則穿透已經失效的護盾，在那黑色的、屹立了一個世紀之久的城牆上切割出一道令人觸目驚心的巨大裂痕。
　　二號高地上，菲利普騎士親眼見證了磐石要塞魔法屏障的崩潰，他毫不遲疑地下達了開火的命令：「目標護盾已消失，所有火炮開始射擊！」
　　單發威力巨大的「正義·I型」加速炮和火力猛烈的「說服者·I型」加速炮同時發出震耳欲聾的爆鳴，上百道淡青色的彈痕再次劃破天空，在越過寬闊的戰場平原之後，沉重地轟擊在那座黑色要塞的城牆上。
　　這一次，塞西爾人的所有「天火」終於全部啟動了。
　　用巨石堆砌、用金屬澆鑄縫隙的磐石城牆第一次直接面對天火的威力，原本被認為堅不可摧的牆磚在一瞬間便四分五裂，爆裂出漫天的破碎石塊和灼熱的金屬溶液，仍然堅守在城牆上的少數士兵在護盾崩潰之後便開始撤離，但仍然有部分來不及撤離的士兵被震下城牆，或者直接被炮火擊中、被碎石彈片擊中而當場斃命，預想中的防禦反擊力量，在護盾崩潰的瞬間便已經蕩然無存。
　　留守在城中的騎士、軍官和南方貴族們一片混亂，縱使仍有軍官在勉力維持秩序，要塞城破的情況下也無法力挽狂瀾，而更讓人恐懼的是，那兩道恐怖的能量光束在短暫沉寂了不到十分鐘之後竟再一次出現了。
　　它們不斷在天空掃過，低沉的嗡嗡聲變成了比天火墜落時的尖嘯聲更讓南方貴族們恐懼的東西，那些光束不再長時間地切割城牆，而是不斷摧毀著城內和城牆上的法師塔、箭塔、哨塔以及城堡的上層區域。
　　所有能夠作為守衛據點的高層設施都在被逐一清掃。
　　馬裡·奧蘭子爵和康思科子爵奔跑在城堡的外部階梯上，拼了命地想要從這片人間煉獄逃出去。
　　爆炸聲和人的呼號聲從四面八方傳來，天空不斷傳來天火墜落的尖嘯和光束掃過天空的嗡鳴，這一刻，他們再次想起了碎石嶺上的恐怖記憶，以及在那之後更加恐怖、更加令人絕望的荒野逃亡，他們已經顧不得任何貴族的體面和最基本的禮儀——所有的隨從都被拋下，所有的尊嚴都可以放棄，他們換上了城堡裡雜役和馬伕的衣服，在逃離房間之前捲走了視線範圍內能看到的所有金銀和寶石，然後毫不停歇地奔跑在這道彷彿永遠看不到盡頭的階梯上。
　　又是一陣令人牙酸的嗡鳴聲從高空傳來，身材矮胖的馬裡·奧蘭子爵恐懼地回頭望去，他看到一道刺眼的白色光束正緩緩掃過城堡上層區的塔樓，在光束所及之處，石頭建造的塔樓被湮滅在一連串的爆炸中，剩餘的部分則化為漫天掉落的「石雨」，而在稍遠一些的地方，則是城堡原本的屋頂——那裡也被光束掃射而消失了。
　　雖然不知道為什麼塞西爾人始終沒有用天火轟炸城堡區，而只是在用光束掃射城堡的上層，但馬裡·奧蘭子爵和康思科子爵可不敢在這時候思考這些，他們被那光束的恐怖威力所震懾，唯一的念頭就是趕緊轉身，向著北邊繼續逃亡。
　　他們跑過階梯，跑過一條小道，跑過已經一片混亂的內城區，漸漸靠近了磐石要塞的北大門——在這裡，塞西爾人的攻勢變得稍顯微弱，因為直線型的光束在越過高高的城牆之後掃不到較為低矮的北城區，而且塞西爾人的天火也始終沒有轟炸這裡，可是兩位子爵還是不敢有絲毫停留。
　　他們繼續向前奔跑著，一邊跑一邊開始劇烈地喘著粗氣，懷裡揣著的金銀寶石此刻顯得格外沉重，這些本來應該給他們帶來希望的東西現在每跑一步都消耗著他們成倍的體力，但要塞北部城牆已經近在眼前了。
　　一股刺鼻的氣息竄進了康思科子爵的鼻孔，他在奔跑中忍不住向四周迅速看了一眼，在他的視線中，濃煙和烈焰正從附近的幾座軍事設施中升起。
　　這是不知從何而來的火……有人在城裡放火……本就混亂、瀕臨崩潰的要塞將在這些火燒起來之後直墜深淵。
　　可是這跟他已經沒有關係了。
　　「我……我快跑不動了……」本就體力不佳的馬裡·奧蘭子爵在旁邊斷斷續續地說道，氣息變得越來越混亂，「你……你稍微等等我……」
　　康思科子爵回頭看了馬裡·奧蘭子爵一眼，然而他幾乎沒有停頓，甚至沒有開口說話。
　　現在開口多說一句話，都是在浪費保命用的體力。
　　城中的火越燒越旺，黑色的煙柱正在從更多的地方升騰起來，就好像有上百人正在內城區到處放火一般，煙塵從四面八方湧來，刺激著康思科子爵本就敏感的氣管，但他還是在濃煙滾滾中堅持著，因為城牆據他已經只有幾百米。
　　只有兩百米了。
　　只剩下一百米了。
　　生機近在眼前，逃出地獄的路就在那裡，這一刻，甚至就連旁邊的馬裡·奧蘭子爵都重新振作起來，加快速度跟上了康思科子爵的腳步。
　　在煙塵瀰漫中，康思科子爵隱隱約約看到好像有一些人影站在前面，站在通往北大門的必經之路上。
　　等跑近之後，他終於看清了那人影的面目，那是羅佩妮·葛蘭女士。
　　這位女子爵站在那裡，臉上帶著微微的笑意，優雅得體地看著身穿馬伕和雜役衣服的兩位子爵。
　　而一位從未見過的金髮男性精靈則站在她的身旁，在他們兩人身後不遠處，則站著幾十名全副武裝的戰士。
　　「眾神在上！」康思科子爵大吃一驚，由於煙塵的影響和自身亂糟糟的思緒，他一時間沒怎麼在意羅佩妮身後不遠處的那些士兵，而是驚呼起來，「葛蘭女子爵，原來您早已經……」
　　「康思科子爵，還有奧蘭子爵，貴安，」羅佩妮微微欠身，面帶微笑，語氣溫和，她的話語清晰地傳入兩位子爵耳中，「你們看今天這場大火燒的怎麼樣？」
　　康思科子爵的表情似乎僵硬了一瞬間，他的音調有些抖動：「您這句話是……」
　　羅佩妮卻沒有理會他，只是繼續輕聲說道：「像不像十一年前那一場？」


第0442章 戰鬥結束
　　烈焰熊熊燃燒，濃煙滾滾升騰。
　　這場大火確實燒的不錯。
　　羅佩妮·葛蘭靜靜地站在磐石要塞的北部大門前，一道微風護盾環繞在她身旁，隔絕著空氣中嗆人的煙塵，數十名鋼鐵游騎兵戰士則站在她身後，每個人都戴上了全覆蓋的魔導頭盔，這些戰士頭盔上的護目鏡微微發出紅光，這說明他們正在警戒四周的一切魔力異常。
　　火從北城區的軍械庫蔓延開，燒燬了部分哨塔和兵營，並將整個內城隔絕成了數個部分，原本這樣的火勢是可以被磐石要塞的部隊控制住的，然而隨著大護盾的崩潰，要塞內的秩序已經蕩然無存，即便有人想要站出來力挽狂瀾，面對已經熊熊燃燒的火勢也不可能再取得什麼效果了。
　　這座要塞完了。
　　羅佩妮·葛蘭低下頭，看著那兩具尤有餘溫的屍體，沉默良久之後，她抬起手輕輕搓了搓自己的手指。
　　她曾經無數次想像過有朝一日自己獲得了復仇的力量會如何去做，想像過自己用盡各種辦法去折磨那些罪人，延長他們的痛苦，想像自己將會如何去享受復仇過程中的愉悅，但現在她終於知道了，當自己真的有這個機會時，她根本不會有耐心去那麼做。
　　她甚至沒有耐心讓那些人多呼吸一口空氣。
　　名單上的最後兩個人已經被除去了，羅佩妮·葛蘭輕輕呼出口氣，突然感覺有一點空虛。
　　親手處理某些人是她和高文·塞西爾交易的一環，她可以把磐石要塞裡的所有東西都獻給那位開國大公，這座城裡的人是生是死都由塞西爾家族發落，但唯有其中幾個人——包括第一個死掉的卡洛爾子爵在內，不但非死不可，而且必須由她親自處置。
　　「女士，復仇之後的空虛是一種正常現象，」索爾德林的話語聲突然打斷了羅佩妮的失神狀態，她聽到那位高階精靈遊俠用一種極端冷淡但卻能讓人心情平靜下來的語氣在對自己說話，「不必為這份空虛而迷惑，你終於從仇恨中解脫出來了——在這之後，還有很多事情等著你去做。」
　　「謝謝，」羅佩妮平復了一下心情，對索爾德林道謝，「遊俠先生，作為精靈……您想必比我見多識廣，而且成熟多了。」
　　「精靈的心智和人類略有區別，說不上誰更成熟，但我見識的東西倒確實比你多。另外，對我不必用敬語。」
　　「好的——我知道你曾是高文·塞西爾公爵的戰友，」羅佩妮說道，她似乎需要些別的東西來轉移自己的注意力，「在你看來，高文公爵是個怎樣的人？」
　　「我現在仍然是他的戰友，」索爾德林微微笑了一下，隨後搖著頭，「而至於高文是個怎樣的人……這是個很難回答的問題。他復活之後的性格和七百年前有些許不同，但仍然時常帶給我看不透的感覺，他總是在思考我們目光之外的東西，七百年前，他在廢土上思考廢土之外的庇護所，七百年後，他乾脆開始思考起了另一個時代，所以如果你想追隨他，那我能給你的建議只有一個：盡量跟上他的步伐就好，哪怕你不理解，也好過在思索和困惑中掉隊。」
　　七百年前掉隊的人會被廢土吞噬，七百年後掉隊的人下場也好不到哪去，索爾德林對此有著十足的直覺。
　　羅佩妮·葛蘭一時間陷入思索中，而索爾德林則突然抬起頭，看著正被煙塵籠罩的內城街道，手已經搭在短弓的弓弦上。
　　周圍的鋼鐵游騎兵戰士們也紛紛抬起手臂，打開了熱能射線槍和護盾的保險，重火力手則已經將單兵軌道彈發射器扛在肩上，指向街道盡頭。
　　一隊在煙熏火燎中頗顯狼狽的騎士和士兵出現在那裡。
　　羅佩妮抬起頭來，看到帶隊的指揮官正是馬裡蘭爵士的最為信賴的那名近衛騎士。
　　近衛騎士也看到了對面的羅佩妮女子爵，同時看到了女子爵身後那些身穿奇特盔甲、整齊沉默的黑甲戰士——那些渾身遊走著魔力，裝備精良的人顯然不可能是磐石要塞裡的人手，這些人的存在，便足以證明馬裡蘭爵士臨走前所說的事情是真的。
　　找到羅佩妮·葛蘭和她帶進城的「破壞隊伍」並不困難，因為這支隊伍就大搖大擺地站在北城區的空地上，倒是在一片混亂中集結起一批姑且能聽清命令、有膽量作戰的士兵浪費了太多時間：大量士兵已經死在南部城牆上和城內各處哨塔、箭塔上，剩下的人也一片混亂，幾乎沒有任何人還聽從命令，近衛騎士自己身邊這一百多人，便幾乎已經是城堡裡能找到的所有人手了。
　　在看到羅佩妮腳下的兩具屍體之後，近衛騎士就意識到這位女子爵恐怕已經做完她想做的事情了。
　　那兩具屍體雖然穿著雜役和馬伕的衣服，然而面孔卻熟悉的很。
　　近衛騎士不知道羅佩妮為何要專門殺死這兩個南方貴族，但他至少要完成馬裡蘭爵士交待給自己的使命——
　　要塞已經守不住了，南城牆正在崩塌，那兩道能量光束仍然在不斷清掃城中所有的制高點，在塞西爾人打進來之前，這座要塞所有的防禦力量就已經癱瘓，但至少，他要把羅佩妮·葛蘭留在這裡。
　　不過在這些士兵發動毫無意義的進攻之前，索爾德林首先開口了，他的聲音穿過整個煙塵繚繞的街道：「戰鬥已經結束了，磐石要塞的士兵們——城牆已塌，繼續戰鬥毫無必要。」
　　近衛騎士沉默著拔出了腰間的佩劍：「我有自己的任務。」
　　「這個年代已經很少看到像你這樣的騎士了，」索爾德林皺眉看著那名近衛騎士，雖然對方帶來的士兵和其他騎士在聽到城牆已塌四個字的時候明顯都有動搖退縮之色，但那名騎士的態度依然堅決，這讓他不禁感歎，「如果那些南方貴族有你一樣的勇氣和覺悟……啊，那他們在碎石嶺上大概就死光了。」
　　近衛騎士彷彿沒有聽到這些話，只是繼續沉默著，向前邁出一步。
　　然而就在此刻，他附近的空氣突然扭曲了一下，隨後一個造型怪模怪樣的、彷彿錘子一樣的東西憑空在半空浮現出來，那錘子前端的魔法符文一閃，一個特殊的彈出結構便猛烈擊出，狠狠地砸在近衛騎士的頭上——後者其實已經稍微反應過來，然而襲擊者的潛行能力實在太高，他反應過來的時候便已經避無可避，一錘砸下之後，這位可敬的騎士便當場橫飛出去，半空中便已昏迷。
　　周圍護衛的騎士和士兵們甚至都沒反應過來發生了什麼。
　　一道迅捷的暗影在空氣中穿梭著，幾乎眨眼間便已經來到索爾德林身後，琥珀的身影從暗影中凝聚出來，她拎著一把用機械結構和符文裝置組合成的怪異武器，確認跑到安全區域之後才大大地鬆了口氣：「媽呀……太刺激了……還以為要被打死……」
　　索爾德林用眼角的餘光看了這個半精靈盜賊一眼——主要是她手中的「機械戰錘」一眼，突然覺得繼「爆炸射擊」之後，又有一個超凡者技能可以被改良為鋼鐵游騎兵的能力之一了。
　　——「動力悶棍（注）」這種東西到底是哪個天才想出來的……
　　琥珀則在喘了幾口氣之後抬起頭來，對索爾德林說道：「高文……領主那邊已經結束戰鬥，磐石要塞最高指揮官已經被俘。戰鬥即將結束，減少損傷規模。」
　　在這種情況下，這個半精靈還是會好好說一聲「領主」的。
　　索爾德林聽到琥珀傳達的消息之後點了點頭，隨後看向那些茫然無措、已經開始混亂的磐石要塞「防衛部隊」：「士兵們——現在你們可以放下武器了，你們最高的指揮官已經倒下，這時候投降並不有損榮譽。」
　　普通士兵在投降的時候其實並不怎麼在乎「面子」，他這句話主要是喊給那些還有些猶豫之色的騎士們的。
　　事實證明，在有台階可下的時候，大多數騎士投降起來也並不比普通士兵慢。
　　磐石要塞最後的防衛部隊放下了武器，鋼鐵游騎兵們開始上前接受戰俘，索爾德林則來到那個已經深度昏迷的近衛騎士旁邊，低頭看著對方。
　　「用這種方式阻止一位騎士的英勇行為並不光彩，但領主有命令，在勝利之後要盡量減少無謂的損失和傷亡，騎士，你的勇氣令人敬佩，但戰鬥結束了，」索爾德林說到這裡，微微搖了搖頭，「你遲早會理解的——在教化之後，你終將成為光榮的塞西爾公民。」
　　磐石要塞城外，白水河上的「極光號」船頭，高文正和拜倫騎士一同注視著在火炮轟炸中不斷倒塌的要塞牆壘，已經被解除武裝的馬裡蘭爵士面色蒼白地站在高文身旁，看著遠方那噩夢般的場景。
　　校準者光束仍然在天空移動著，磐石要塞裡最後的兩座塔樓正在倒塌。
　　在極光號一旁的河水中，提爾從翻騰的水花裡探出了身子，河水彷彿手掌般把她托舉到半空，這位來自深海的海妖瞪大眼睛，一眨不眨地看著極光號甲板上的那座「虹光炮」。
　　事實上她已經這樣看了很久，那純粹而狂暴的魔力所形成的光束在她的眼中閃閃發亮，顯然引起了這位海妖的極大興趣。
　　一顆信號彈從磐石要塞中升了起來，緊接著是第二顆。
　　高文輕輕呼出一口氣：「索爾德林那邊的戰鬥看來是結束了，羅佩妮·葛蘭的隊伍也安然存活。」
　　二號高地傳來的炮火漸漸止息，巨大的校準者虹光炮也終於熄滅了它毀滅性的聚焦晶體，船艙下面各種水泵、增幅器組、魔力核心不斷傳來的轟鳴聲隨之慢慢減弱下去，最終，戰船兩側的「魔導陣列」也合攏了它那鋼鐵製造的羽翼。
　　白水河上安靜下來。
　　高文看了旁邊的拜倫騎士一眼：「我們可以去接收我們的北大門了。」
　　拜倫騎士笑了起來，但他還沒來得及開口，一陣突然響起的水花聲便打斷了他。
　　高文看到一條美人魚躍出水面，啪嘰一聲拍在極光號的甲板上，然後一個鯉魚打挺翻身起來，提爾小姐用魚尾巴搖搖晃晃地支撐著自己的身體，伸手指著甲板上的虹光炮，眼睛盯著高文：「給我也整一個！」
　　然後她似乎覺得這樣說不對，又補充了一句：「要什麼你只管說！」
　　（註：動力悶棍，潛行者技能「悶棍」的塞西爾改良版，用一把機械動力戰錘猛力敲擊敵人的頭部，造成暫時或永久昏迷的效果。）


第0443章 技術交易
　　看著提爾臉上那難得一見的積極神色，高文就知道自己終究是把這條魚釣起來了——不過他還不是很清楚自己到底是怎麼釣魚成功的，因為按照他最初的計劃，他還要拉著提爾在外面多轉悠一陣子，用各種各樣人類世界的事物來一點點引起這條魚的興趣，卻沒想到這傢伙直接被虹光炮勾起了興趣。
　　但是也沒差，反正上鉤了。
　　「你對虹光炮有興趣？」高文看著提爾，「這東西在你們海妖眼裡也很厲害麼？」
　　「厲害？威力倒確實不錯，但我們可不缺武器……」提爾搖搖頭，「我只是很好奇……你們是怎麼約束這麼強大純粹的奧術能量的……以及是怎麼把這種能量從尋常的魔力環境裡提取出來的！」
　　提爾對虹光炮本身並不感興趣——對於曾經極度發達的海妖文明而言，這件新式武器的製造工藝和工程技術本身並不是太高明的東西，然而她對虹光炮背後的原理，對於塞西爾人控制魔力的思路，產生了好奇。
　　高文很快便想明白了這點，他看著提爾那終於沒了睡意的眼睛，沒有第一時間回應對方的要求，而是問道：「我能問具體點麼——為什麼你對這部分技術感興趣？你們海妖時常會觀察陸地上的種族，難道此前你們對我們的魔法技術體系就沒產生過興趣？」
　　「此前陸地上的魔法技術體系？」提爾用尾巴使勁拍了拍極光號的甲板，「哈，你是說你們陸上人發明的『技能』體系？還是一級二級三級的魔法陣？那完全不一樣！你們那些『技能』體系對我們而言一點用都沒有。你難道自己都沒發現麼？這個叫做虹光炮的東西……它是一種更本質的能量利用技術，它從魔網中抽取能量，然後調整，約束，聚焦，最後發射，在這個過程中它是個幾級魔法？是個什麼技能？完全沒有這些多餘的概念！」
　　海妖小姐難得如此激動，尾巴在甲板上拍個不停，儘管她的話在旁人聽起來難免有些難懂，甚至有些顛三倒四，可是高文心中卻隱隱約約明白過來這個海妖所在意的是什麼東西了——
　　魔網的「通用能源」屬性。
　　人類用了成千上萬年的時光來打造一套「技能樹」，將魔力轉化為各種等級的技能，轉化為各種類別的法術，用無數繁雜且各不相同的咒文和法術模型來將魔力轉化為特定的現象，然而這種只有人類能理解和掌握的「技能」對於海妖而言是毫無意義的，她們的生命形式似乎決定了她們根本無法理解人類的法術，既學不會，又用不上。
　　她們需要的，是「通用能源」。
　　但似乎也是由於生命形式的問題，她們始終沒找到將魔力轉化為通用能源的方法。
　　虹光炮讓提爾看到了一條全新的技術路線，她從那毀滅性的光束中感受到了足以讓海妖們打破某種瓶頸的力量，而且這種力量……不是一個死板的技能，而是從魔網中汲取、利用符文陣列調頻、利用虹光晶體聚焦出來的純淨能量，這股能量可以當做武器發射出去，但只要更改一下控制符文，它也可以被用在別的地方。
　　高文知道，海妖們有一座古老的失落城市，城市中的能量反應堆已經熄滅多年，她們需要一種強有力的新能源來給反應堆點火，她們從海床上挖掘到的神明血肉雖然能量強大，但或許是由於無法進行徹底轉化，她們始終只能維持反應堆的「餘溫」，卻無法讓整個城市甦醒過來。
　　短暫思考之後，高文打破了沉默：「虹光炮可以給你們的反應堆『點火』？」
　　「或許現在還不行，它還不夠強大，和我們的核心融合塔比起來，它還只是一朵小小的火花……」提爾轉過頭，出神地望著甲板上的虹光炮，「可是你們讓這朵火花出現了……」
　　大部分足以改變世界的技術在誕生之初其原型機都是簡陋的，甚至簡陋到可以讓無知者感歎「這花哨玩意兒有什麼意義」的程度，在高等級文明眼中，這種簡陋尤為嚴重。
　　只有很少的人可以在這個階段認識到這些「小火花」背後的價值，認識到它們可以成長到怎樣的程度。
　　高文沒想到平時總是睡眼惺忪的提爾竟然就有著這樣的眼光，但他很慶幸提爾有著這樣的眼光。
　　眼神比較好的魚咬鉤一般都比較瓷實。
　　「我會給你整一個的，」高文笑了起來，對提爾點點頭，「當然，你也得付出點什麼。」
　　「你只管開口吧，」提爾非常自信地用尾巴啪嘰啪嘰拍打著甲板，「我再怎麼說也是個戰爭祭司，在你這裡絕對有大用場，或者你想要財富和寶物？那我也能想辦法，深海那邊……」
　　「我對你的個人戰鬥力和個人儲蓄沒什麼興趣，」高文打斷了提爾的話，「技術還是要用技術來換的。」
　　「用技術來換？」提爾眨眨眼，「什麼意思？」
　　「你對造船……懂多少？」
　　高文這個問題一問出來，旁邊的拜倫就露出「終於到這個環節了」的表情，顯然這位騎士先生也早就知道自家領主把這位海妖帶過來是打的什麼主意，倒是剛剛檢查完虹光炮的狀態，正溜躂過來的瑞貝卡聽到高文的話之後愣了一下，眨巴著眼睛看著高文：「祖先大人，您是打算讓提爾小姐幫咱們造船麼？」
　　得到高文肯定的答覆之後，瑞貝卡忍不住撓撓頭髮，看著提爾的眼神充滿懷疑：「但是她行麼？」
　　提爾還沒回答高文的問題便聽到了瑞貝卡的質疑，她露出不解的模樣：「你怎麼覺得我不會這個？」
　　瑞貝卡大概是還沉浸在虹光炮的符文組和機械結構裡，腦袋暈暈乎乎沒轉過來，隨口說道：「你們海妖還需要造船麼？你們又不是不會游泳……」
　　提爾忍不住上下打量了瑞貝卡一眼：「你們人類還會走路呢，你們造車幹嘛？」
　　瑞貝卡的表情頓時靜滯下來，半晌才憋出一句話：「對哦……」
　　把這個總是腦筋不在頻道上的姑娘放到一邊之後，提爾才重新轉向高文，「你想讓我幫你們造船是吧——好，我沒問題，但我要首先說明幾點。
　　「第一，我所理解的造『船』跟你們人類現在的造船技術絕對是不一樣的。我們大部分情況下並不需要一種始終漂在水面上，而且還得保持密封乾燥的水中交通工具，但這一點問題還不算大，以我們製造水中交通工具的技術，即便是在自己不擅長的領域，要超過你們也不難——這不是冒犯，而是事實。
　　「其次，我可以告訴你們的工匠很多知識，比如流體力學啊，材料學啊，特種塗層技術啊，甚至還有動力方面的技術，但很有可能這些技術會因太過超前而無法實現，因為它們需要一大堆的前置科技和工業基礎，而這些東西我也不清楚該怎麼一步步弄出來。所以很可能我給你們當了幾年顧問，畫了一大堆很好的圖紙，但你的工匠還是什麼都造不出來，這一點你不要怪任何人。
　　「最後，雖然我答應了技術交換，但這是我以個人名義答應的，我現在無法聯繫深海王庭，因此我的一切承諾都僅限於我個人的權限，我只能幫你們造船，所有涉及到武器之類戰爭科技的東西，我是不會幫忙的。但日後假如我們海妖和塞西爾建立了較為長期的聯繫，我會幫你和我的族人打好關係。」
　　等提爾把這三條都提完之後，高文看著對方又確認了一遍：「就這些了麼？」
　　提爾想了想：「嗯……再幫我把房間裡的水池子弄大一圈，平常多撒點鹽，別的就沒要求了。」
　　「當然沒問題，」高文忍不住笑了起來，「所有這些要求我都可以答應，而作為交換，你可以跟著卡邁爾和瑞貝卡去瞭解虹光炮背後的通用能源技術——當你瞭解得足夠多，認為條件成熟的時候，你可以選擇把這些技術送回深海，我也歡迎你帶其他海妖過來。當然，假如你要提前離開，你得給我們留下足夠多的艦船技術資料才行。」
　　海妖小姐痛快地答應下來。
　　這樁讓高文記掛了很久的交易終於達成了。
　　他終於獲得了這個高超的失落文明的技術——雖然只是一小部分。
　　至於提爾所提出的那些情況，其實他從一開始就想過。
　　海妖是和任何陸上種族都截然不同的文明，而且她們的技術來自不知道幾輪魔潮之前的「失落紀元」，這就決定了其技術路線不可能和人類一樣，僅僅在「造船」上，高文就能想到不止一個重大「分歧點」：
　　海妖的第一艘船極有可能就是個潛艇——因為她們是在水底發展起來的。
　　海妖的第一艘潛艇應該壓根沒有密封概念，裡面全是和外面一樣的海水，就像人類造的敞篷馬車一樣——這是她們的生命形態決定的。
　　即便製造在水面上航行的船，海妖恐怕也從沒考慮過任何逃生艇之類的救生設施，她們甚至可能連隔水艙都不會造，船沉了怎麼辦？當潛艇開唄！潛艇都沉了怎麼辦？大家在海床上推一把唄！整艘船當場解體四分五裂了怎麼辦？大家游回去唄——這極有可能是一個海妖艦船工程師最合理的思路……
　　但即便如此，高文也相信海妖提爾能夠給領地上的造船技術帶來巨大的推動。
　　不說別的，提爾隨口一提的「流體力學」就證明了他的判斷——這是個生造詞，是用人類通用語中的「流動」和「規律」兩個單詞硬生生組合起來的，提爾說的時候都磕絆了一下，旁邊的拜倫和瑞貝卡聽到這個詞的時候完全是一臉茫然，但高文一聽就知道這個詞意味著什麼。
　　另外，關於海妖們如今造的船有沒有密封技術，高文可是一點都不擔心，因為他記得提爾說過，海妖的城市原本是一座可以飛行的巨艦，以這幫鹹水魚的生存需求，那船裡應該是模擬了一個「海洋生態圈」的，所以現在的她們肯定有著非常驚人的密封技術——
　　把水封在船外和把水封在船內都差不多嘛（琥言亂語）。
　　當然，考慮到海妖「造船」技術和人類的巨大差異性，高文回去之後也要好好考慮一下「塞西爾船舶製造局」的工作方式，以防止造出來的船過於有「海妖特色」，反而沒辦法實用，而且也得考慮到提爾畢竟不是海妖裡的專業技術人員，她很可能是個跟自己類似的「鍵盤俠」（水群型理論專家），所以最好是讓這條魚僅僅作為特殊顧問，而不是項目總指揮……


第0444章 北大門
　　戰鬥結束了。
　　磐石要塞的南部城牆在失去護盾保護之後完全無力對抗重型魔晶炮彈的轟擊，事實證明，在對抗城牆這樣的實體剛性目標時，魔晶炮彈發揮出了比校準者光束更高的毀傷效率——馬裡蘭爵士曾認為在護盾熄滅之後磐石要塞仍然有幾十分鐘的抵擋時間，但最終事實證明他錯誤估計了炮彈和能量光束的不同效果：那座城牆最終只堅持了十六分鐘。
　　要塞沉重的大門已經在轟擊中完全倒塌，一同倒塌的還有大門兩旁延伸出去的數百米牆壘，在這一範圍內的所有箭塔、稜柱和外部法師塔盡皆灰飛煙滅，而在牆壘背後的外城區和南部內城區也有不同程度的損毀，集中設置在第一、第二道城牆之間的軍營、軍械庫等設施更是被夷為平地。
　　這是在傳統貴族戰爭中絕對不會出現的毀壞程度：塞西爾軍隊幾乎是在將要塞的防禦設施完全砸碎的情況下結束戰鬥的，完全沒有給磐石要塞裡的人留下任何僵持和周旋的餘地。
　　在結束炮擊之後，菲利普騎士和瓦爾德·佩裡奇騎士率領的塞西爾第一、第二戰鬥兵團開始向要塞前進，並在傍晚抵達了這座已經失去戰鬥力的堡壘，而最令瓦爾德騎士感歎的是——他的軍隊前去接收戰果走在路上花掉的時間，竟然比摧毀要塞防禦力量所用的時間還多。
　　第一、第二軍團進入磐石要塞之後幾乎沒有遇到抵抗——事實上根本就沒有抵抗，如果非要說的話，一匹被嚇瘋的矮種馬突然從廢墟裡衝出來大概就是士兵們面對的唯一敵人了。
　　安蘇736年火月58日傍晚，代表安蘇王室的旗幟從磐石要塞城堡前的旗桿上飄然墜落，塞西爾家族劍與犁的標記在這座有著特殊意義的堡壘上方飄揚起來。
　　高文的戰靴踏過彷彿仍有餘溫和震顫的要塞石板路，他的兩旁皆是廢墟和仍然冒著煙霧的建築物，面帶驚恐之色、煙熏火燎狼狽不堪的要塞士兵站在道路兩旁，當塞西爾的旗幟從他們眼前經過，這些人便紛紛匍匐在地以示臣服。
　　「全部暫時關押到城堡下面的地牢裡，房間不夠的就關在內城區的堅固建築物內，」高文低聲對身旁的菲利普騎士說道，「嚴禁虐待俘虜和戕害傷員，派醫療隊去給他們治傷——這些人將是塞西爾的一部分。」
　　菲利普挺身行禮：「明白。」
　　被解除武裝、一臉灰敗之色的馬裡蘭爵士在幾名塞西爾士兵的押送下走在高文身旁，他聽到了高文對菲利普交待的事情，不由得抬起頭來，眼睛裡有那麼一點意外：「沒想到您還是在遵守貴族精神的……」
　　「禁止虐待俘虜跟所謂的貴族精神可沒什麼關係，」高文看了這位前指揮官一眼，儘管對方是個可敬的騎士，但顯然他更是一個傳統的貴族，「我所禁止虐待的『俘虜』可不僅僅包括騎士和貴族。」
　　馬裡蘭爵士張了張嘴，但最終什麼也沒說，只是重新低下頭去。
　　高文則看向另一邊的瓦爾德·佩裡奇騎士，他對這位老騎士點點頭：「你帶人去檢查整個內城區和城堡下面的暗道地窖，搜遍整個城市，防止有人躲藏起來，另外你要配合菲利普騎士清點城中物資、屋舍，及時報告。別忘了在這個過程中強調軍紀：禁止私藏戰利品，禁止掠奪、盜竊、瞞報。」
　　瓦爾德·佩裡奇一臉嚴肅地行了個騎士禮：「是。」
　　老騎士很明白，讓第二兵團帶隊搜查這座要塞城市不僅僅是一種榮耀，更是一種考驗——在這場戰鬥中，第二兵團終於以正式軍隊的身份活躍了一把，但之後這些來自康德地區的士兵們是否能成為領主長期信賴的部隊，就必須經受入城之後的軍紀考驗了，在這一點上，由原本的貴族私兵轉換而來的第二兵團所要面對的考驗並不比他們第一次上戰場的時候要來的小。
　　隨後，高文抵達了磐石要塞的城堡區——這座城堡橫跨在第一、第二城牆之間，事實上它的主體就是第二城牆的一部分，它曾經是這座要塞中最宏偉、高大的建築，但現在……它已經只剩下不到三分之二的結構。
　　整個城堡的頂層和所有附屬的塔樓建築都已經被校準者光束給摧毀了。
　　塞西爾的旗幟已經被第一批入城的隊伍懸掛在城堡前的旗桿上，而在旗桿旁邊，高文看到了一位身穿輕便貴族長裙、身材略顯消瘦的女士。
　　羅佩妮·葛蘭靜靜地站在那裡，身旁是那位忠心耿耿的中年管家，兩人身後則是一路跟著女子爵從葛蘭領到盤石嶺，再從盤石嶺到磐石要塞，始終忠誠而堅定的一百名護衛。
　　在另一邊，則站著高階遊俠索爾德林以及他所帶領的幾十名鋼鐵游騎兵戰士。
　　一道陰影在空氣中迅捷地閃過，飛快地竄到了高文身旁，並凝結成琥珀的身影，半精靈小姐一臉得意洋洋地仰著頭：「哎我跟你講，旗子是我幫忙掛上去的！」
　　高文隨意拍了拍琥珀的肩膀（這麼正式的場合摸頭似乎不太合適），隨後向著羅佩妮·葛蘭走去，在看到這位女子爵臉上平靜的表情之後，他就知道對方的復仇已經完成了。
　　「你的功勞無可替代，女士，」高文認真地說道，「帕蒂會為你的平安回家而高興的。」
　　他知道這位女子爵最掛心的是什麼。
　　在聽到帕蒂的名字之後，羅佩妮的表情果然閃過一絲柔和，她露出一個淡淡的笑意，對高文極其鄭重地彎下腰：「請允許我向您致敬，這座要塞是您的了——也請允許我再次向您效忠，葛蘭家族將永遠忠誠於塞西爾。」
　　「我接受你的效忠，」高文微微點頭，「但不要僅僅忠誠於我或者我的家族，要忠誠於偉大的事業。」
　　在旁邊的馬裡蘭爵士看到了這一幕，他的表情變化了幾下，也不知心中是何等複雜的情緒，但最終他所有想說的話都變成了一聲含義複雜的長歎：「唉……」
　　他發現自己甚至沒辦法罵這位女子爵是個叛徒——羅佩妮的忠誠堅定不移，只不過她是效忠於塞西爾的……
　　「爵士，別這麼忙著歎息，雖然磐石要塞陷落了，但至少它是落在我手上，而不是在未來的某一天落在東境叛軍手上，」高文看了馬裡蘭爵士一眼，淡淡地說道，「或許你此刻充滿懊悔，但總有一天你會感覺到慶幸的。」
　　城堡上層區的主廳和軍事大廳已經被坍塌的天花板砸毀，其他部分區域也因上層的崩塌而變得岌岌可危，因此高文直接帶著人手進入了城堡下層的餐廳，並把這裡當成了臨時的戰後接管指揮部，準備對要塞的戰時管制、重建修繕、後續管理等工作進行進一步的安排。
　　把磐石要塞打下來只是工作的第一步，如何將這座要塞重新武裝加固，將其變成塞西爾堅固的北大門才是更重要的事情。
　　當然，在進行這些工作之前，馬裡蘭爵士以及在城破之後抓到的所有軍官級別的戰俘都被送進了臨時的戰俘營裡，並進行了單獨關押和重兵看管——高文給了他們較好的居住環境，但安全防衛方面可一點都不敢鬆懈，儘管他並不認為那位馬裡蘭爵士會做出逃獄的舉動，但他可不敢保證對方的老部下會不會有什麼額外動作。
　　在他看來，像馬裡蘭·奧納爾這樣富有騎士精神的人，雖然在某些貴族權力圈子裡可能不太吃香，但卻很容易培養出極端的死忠部下，在這種情況下將磐石要塞裡所有的指揮官級別戰俘都單獨關押、嚴加看守是很有必要的。
　　作為臨時指揮部的大廳中，高文環視了現場的眾人一圈——菲利普和拜倫兩位塞西爾騎士，瓦爾德·佩裡奇和瑪格麗塔兩位康德騎士，索爾德林這位鋼鐵游騎兵指揮官，羅佩妮·葛蘭女子爵，還有作為近衛的琥珀，這就是參加這場會議的所有人。
　　「諸位，我們勝利了，磐石要塞已經成為塞西爾的北部大門，但在沉浸於勝利的喜悅之前，我們要知道我們還有很多工作要做。索爾德林，先報告一下你掌握的情況吧。」
　　「是，」索爾德林站了起來，高階遊俠的表情嚴肅，「王都將很快知道磐石要塞陷落的消息——在這座城的魔法屏障熄滅之後，留守城中的指揮官便立刻放出了所有的獅鷲信使和信鴿，並派一批敢死隊從北方的側門衝出了城，我們只來得及攔截其中一部分，剩下的信使已經消失在聖靈平原上。沒有第一時間破壞獅鷲巢是我的過失。」
　　「不，你人手有限，優先破壞法師塔才是你的任務，破壞獅鷲巢不是，」高文打斷了索爾德林的話，「情況在我預料之中，王都肯定會知道磐石要塞陷落的——哪怕要塞裡的守軍沒能把情報送出去，龐貝伯爵也會很快察覺情況並立刻送信的，伯爵領地上照樣有獅鷲信使，甚至說不定會有魔法傳訊。」
　　說到這，高文頓了頓：「所以，我們要做的第一件事就是加固要塞北部的城牆，並徹底地改造它——事實上不管王都能不能收到消息，多久收到消息，我們要做的第一件事都是這個。
　　「磐石要塞的設計初衷是防禦南部的塞西爾家族，因此它的北部城牆要遠比南城牆薄弱低矮——雖然磐石要塞的陷落說明了單純依靠牆壘和魔法盾來防禦進攻的舊式堡壘已經落後於這個時代，但它們仍然有其存在必要，我們要首先加厚、加高要塞北邊的城牆，為此甚至可以稍緩一緩對南城牆的修復工作；其次，我們要改造北部城牆，對其進行魔網覆蓋，並在城牆上方設置魔晶軌道炮，並在將來把校準者也裝上去；最後，要塞整體也要進行改造，這裡將被打造成一個重型工業、軍事混合堡壘，以要塞向南延伸的整片平原都將被納入這座要塞都市的範圍……」


第0445章 凱旋之日
　　會議一直持續到日落，當燈火燃起的時候，關於磐石要塞的接收、管制、整修等各項工作才終於被大致安排妥當，而在所有安排中，最重要的便是接下來應該由誰來鎮守這座至關重要的北方門戶。
　　高文沒有選擇菲利普和拜倫這兩位「老將」。
　　兩位騎士的忠誠和能力當然毋庸置疑，然而他們並不適合鎮守磐石要塞，他們所領導的第一戰鬥兵團作為塞西爾主力部隊承擔著維持整個南境安全、防禦黑暗山脈的重任，尤其是第二點，是高文無論如何不敢放鬆的。
　　在高文眼中，黑暗山脈對面那片廢土的威脅遠遠大過北邊的人類王國——雖然磐石要塞是南境的重要門戶，但它再重要高文也不能為此削弱塞西爾本土的防禦。
　　拜倫和菲利普不能被綁在要塞中，而除了他們之外，目前塞西爾本土培養出來的年輕一代指揮官都還缺乏歷練，他們中還沒有能夠擔此重任的人才。
　　最終，高文選擇了來自康德地區的老騎士——瓦爾德·佩裡奇。
　　這位資歷深厚的騎士在菲利普的幫助下成功將一支舊式的貴族私兵隊伍轉型成了塞西爾第二戰鬥兵團，雖然這支兵團還有很多等待完善之處，但老騎士的能力已經在這個過程中得到了體現，而且更難能可貴的是瓦爾德·佩裡奇對新事物、新思想的接受能力出人意料的強，作為康德地區資歷最老的騎士，他在學習新式武器戰法、新式軍規思想時的速度竟然比那些年輕人還快，甚至就連菲利普都專門向高文誇獎過這一點。
　　而除了能力之外，瓦爾德·佩裡奇的人品同樣值得信賴。
　　鎮守磐石要塞、對要塞進行整修和現代化改造的任務就此落在了第二戰鬥兵團身上。
　　會議結束之後，高文站在變得冷清下來的大廳裡，看著掛在牆上的地圖陷入沉思。
　　北大門打下來了。
　　王都或許很快就會知道這個消息，但以目前西境、北境公爵疲於應對東境叛軍的局面，他們將無力解決南方的危局，他們知道磐石要塞的戰鬥力，自然也能估算出在一天之內攻破磐石要塞的塞西爾軍隊有多強的力量，只要不傻，兩位大公爵就會意識到這種情況下哪怕東拼西湊出一支隊伍，也壓根不可能把磐石要塞拿回來，反而只會平添消耗——所以王都最可能的反應，是派使者前來接觸，以尋求暫時的「安穩」。
　　而不管王都是派使者還是派軍隊過來，對高文而言都差不多，他所要的，只是一個不受外界打擾的、完全在他掌控中的塞西爾公國，他會暫時關閉這道門，隔絕所有想要染指南境的力量，然後安安靜靜地吸收、消化這片剛剛落入手中的廣袤領土，讓自己的基本盤徹底穩固下來，並進入工業運轉的良性階段，這個過程可能需要數年之久——哪怕有魔潮的壓力，讓他不得不把一切都加快，這個過程也是不能少的。
　　現代化兵器的出現將淘汰傳統的城堡戰術，但這並不意味著磐石要塞這樣的門戶就沒了意義，至少在現階段，這道北大門將牢牢地守住塞西爾公國的土地。
　　附近的空氣略微扭曲了一下，一道陰影從空氣中浮現出來，高文扭頭看向陰影浮現的方向：「外面情況怎麼樣了？」
　　琥珀自顧自地從旁邊桌上拿起水杯，「咕咕咕」地灌下去大半杯已經涼掉的茶水，這才開始報告外面的情況：「一切有序，主力部隊完成了接管，要塞原有守軍目前已經被全部關押，鋼鐵游騎兵剛剛從城西的磨坊裡搜到了最後一批躲藏起來的傢伙——都是原本南境的流亡騎士，他們逃命藏身的本事真是長進了不少。」
　　高文點點頭：「城內平民呢？」
　　琥珀又抓了一塊點心塞進嘴裡，一邊嚼著一邊說道：「內城區戒嚴，執行戰時宵禁，平民當然都待在自己的房子裡，不過那個叫瑪格麗塔的女騎士已經帶著士兵去宣讀過『安民告示』了，而且把安撫用的物資、藥品發了下去，這兩樣東西還都挺管用的，目前內城區的平民除了有點緊張之外，秩序倒是還挺好。」
　　高文呼了口氣：「因為我們沒轟炸平民區。」
　　磐石要塞是一座堡壘型城市——既是堡壘，又是城市，近萬士兵長期駐紮在這裡，而為了維持要塞的運轉和軍隊的穩定，這座堡壘的中心區域就是一座功能完備的城鎮，除了士兵之外，還有大量的平民也生活在這裡。
　　為了防止誤傷平民區，在之前的整個炮擊過程中，塞西爾軍隊都只轟炸了南部的城牆和位於第一道城牆後面的軍事設施，就連索爾德林和羅佩妮在內城區執行破壞行動的時候，他們的焚燒和襲擊目標也都是軍營、哨所和法師塔之類的地方，平民所居住的城區雖然在這個過程中也受到輕微波及，但和別的地方比起來，那些損傷幾乎可以忽略不計。
　　只能說，這個時代貴族軍隊的脆弱性幫了高文的大忙，那些毫無紀律和信念可言的徵召兵在城牆倒塌之後幾乎立刻就失去了抵抗意志，因此塞西爾軍隊才能在僅僅進行有限炮擊的情況下拿下整個要塞——如果磐石要塞的守軍是一支戰鬥意志頑強、擁有現代經驗的軍隊，如果他們在城牆倒塌之後仍然繼續抵抗，甚至退入內城區並依靠錯綜複雜的街道、民居來和塞西爾人打巷戰，那這場戰鬥絕對不會贏得這麼容易。
　　內城區的平民損傷也絕對不會如此輕微。
　　等到把情況都報告完之後，琥珀就開始直勾勾地盯著高文看，她手裡還抓著點心，嘴角還沾著點心渣，但眼神倒是十足的認真，高文一看這傢伙這狀態，就知道她又有問題想不通了，於是隨口說道：「想問什麼你就問吧。」
　　「你打算怎麼安排那個馬裡蘭爵士？」
　　「這算什麼問題——當然是按照戰俘處理，」高文擺了擺手，「送回塞西爾，勞動，教化，灌輸塞西爾法律，然後看他願不願意成為塞西爾的一份子，成為遵紀守法的好公民，這樣我還能保留他的貴族封號，雖然『新式貴族』基本上也就留個封號和年金了……」
　　琥珀一聽這個回答頓時露出大失所望的模樣：「嘁，我還以為你會特殊對待呢。」
　　高文沉默了片刻，不緊不慢地問道：「你還記得我上次在你和萊特面前說過的話麼？」
　　琥珀想了想：「關於土地貴族的那些？」
　　高文點了點頭：「沒錯，傳統土地貴族中也有『好』的，保留著騎士精神，奉行真正的貴族美德，品格令人敬佩，馬裡蘭爵士就是一個這樣的貴族——但這仍然改變不了他土地貴族的本質，以及他那些『貴族美德』的局限性。他是一個可敬的騎士，但這還不夠，以個人身份，我很欣賞他，但作為領主，我必須一視同仁地改造他。」
　　說到這，高文忍不住笑了起來：「當然，馬裡蘭爵士和那些南境貴族的區別還是有的——我相信那位爵士會順利覺悟、完成改造，成為奉公守法而且對領地無害的『新式貴族』，我在他身上看到了菲利普的影子，這種人，雖然性格古板而難以扭轉，但只要認識到正確的方向，他們的轉變就會非常可靠，不像那些已經無可救藥的南境貴族——他們或許在參加集體勞動的第一天就會嚷嚷著願意效忠塞西爾，但他們嚷嚷十年我都不敢完全相信他們。」
　　「那些傳統貴族啊……」琥珀聽到之後忍不住嘟囔了一句，隨後把最後一口點心塞進嘴裡，「不過也無所謂了，你終於把你心心唸唸的北大門給打下來了，現在整個南境已經完全被你控制，你有的是時間慢慢料理那些傢伙。」
　　「整個南境？不，我還沒控制整個南境呢。」高文嘴角上翹，他的視線越過滿臉餅乾渣的琥珀，落在那副軍事地圖上，落在聖盧安大教堂所處的「盧安城」上。
　　那座城坐落在南境西北，它已經被一個紅色的圓圈圈了起來。
　　琥珀注意到高文的視線，扭頭看了一眼地圖，頓時露出驚訝的模樣：「你這就要……對那些神棍動手了？」
　　「不，再圍他們一段時間，」高文搖著頭說道，「聖盧安大教堂不是磐石要塞，物理上摧毀或佔領那座教堂都只能是得不償失，要摧毀舊聖光教會在南境的根基，應該誅心，這需要好好準備準備。」
　　琥珀敏銳地注意到了高文口中的「舊聖光教會」一詞，心領神會地笑了起來。
　　三天後，磐石要塞中的局勢基本穩定下來，各種登記、統計工作也全部完成，確認瓦爾德·佩裡奇騎士和他的第二戰鬥兵團已經實現了對要塞的徹底控制，高文便乘上使用海妖動力的「極光號」戰艦，和琥珀、拜倫、羅佩妮等人一同離開了這座堡壘。
　　而在便利的魔網通訊下，前線勝利的消息事實上早在軍隊回到本土之前就通過無線信號傳回了塞西爾城。
　　塞西爾城，政務廳內，赫蒂結束了與瑞貝卡的魔網通訊——在過濾掉大侄女那些興高采烈的閒聊和咋咋呼呼沒什麼邏輯的廢話之後，她已經搞明白了瑞貝卡的需求。
　　片刻之後，她召來了卡邁爾。
　　渾身充盈著奧術光輝的卡邁爾進入了赫蒂的辦公室，他對眼前這位法師等級低微，但卻有著卓絕內政能力的「塞西爾大管家」打著招呼：「午安，女士——前線傳回消息了？」
　　「沒錯，大獲全勝，」赫蒂微笑著說道，「而且瑞貝卡說有一件事需要你去做——這件事是領主吩咐的。」
　　「技術問題？」
　　「算是吧，」赫蒂點點頭，「領主決定趁著這次勝利，進行一次大範圍廣播測試，瑞貝卡提供了一個方案，來檢驗魔網通訊的實際表現……」


第0446章 廣播
　　對於霍斯曼地區的民眾而言，最近一段時間他們所經歷的事情甚至比他們過去祖輩數代人經歷的事情加起來還要複雜得多。
　　統治這片土地的霍斯曼家族突然間土崩瓦解，城堡的主人換成了來自塞西爾的「政務官員」，簡明又嚴密的政務廳法令取代了舊時候的領主法律，又有人口遷移、土地分配的大事隨之而來，紀律井然的塞西爾軍隊取代了那些散漫又貪婪的貴族私兵，並嚴格執行著新領主的命令，而與這些東西一同來到這片土地上的，還有一批又一批工程隊伍，一片又一片施工地區……
　　新的變化是如此迅猛，造成的影響自然也是有好有壞。
　　很多人感覺惴惴不安，面對各種嶄新的事物時顯得無所適從，更有人無法理解那些聞所未聞的「塞西爾法律」和「塞西爾秩序」有何意義，早已習慣了散漫混亂的生活方式的霍斯曼人時常聚在一起，討論新法律裡那些「匪夷所思」的部分，比如禁止在大街上大小便，集中處理垃圾之類，而另一些人則也注意到了塞西爾人到來之後好的一面——
　　政務廳官員顯然比領主和騎士更講道理，他們頒布的法律是嚴格執行的，而不是隨著執法官的心意；塞西爾士兵更有紀律，他們佔領城堡和哨所至今都未曾搶奪過附近平民的絲毫東西，甚至還在幫助修繕房屋；新領主承諾的土地分配也不是一句空話，至少第一批遷移到城市周邊的新居民都獲得了屬於自己的份地，儘管很多人都在擔心領主隨時又會把這些土地收回去，但至少他們手裡暫時有了土地……
　　對於大多數人而言，他們並不在意自己頭上的領主是誰，也不在意城堡上掛的是哪家的旗幟，只要能保證民眾的衣食，統治者在這個時代就能收穫到難以想像的支持，而新的政務廳至少保證了這一點，所以即便新法令推行的不容易，霍斯曼政務廳對這片土地的改造和建設還是在按照時間表進行著。
　　舊霍斯曼城堡——現在的政務廳所在地，一群魔導技師和士兵正在城堡前的廣場上忙碌著。
　　這些來自塞西爾地區的「工程隊伍」是最近一段時間領地上的常客，隨著整個霍斯曼地區的局勢穩定下來，有越來越多的塞西爾施工組進入了這個地區，他們帶來了不可思議的魔導技術，並用各種各樣神奇的機器來建造房屋和各種設施。
　　霍斯曼人把那些穿著布質工作服的魔導技師稱作「塞西爾巫術師」，因為他們總是看到魔導技師用神奇的法術來蓋房子，但這些魔導技師又都自稱自己是普通人，所以當地人就給他們起了這樣一個名字。
　　每當「塞西爾巫術師」們工作的時候，就總會有人在旁邊圍觀——霍斯曼人已經漸漸習慣了塞西爾人帶到這片土地上的各種神奇東西，並在政務廳的宣傳下一點點地接觸著不可思議的魔導技術，但畢竟時日太過短暫，所謂「魔導時代」對這些當地人而言還是個新穎古怪的名詞，曾經高高在上的、只屬於貴族的「高貴法術」如今離他們如此之近，絕大多數普通人都抗拒不了這份好奇。
　　不少人此刻就在廣場周圍聚集著，猜測那些魔導技師和士兵在忙些什麼，猜測那些奇怪的金屬、水晶、符文裝置有些什麼用處，雖然有一些士兵在施工現場把守著，但他們也並沒有驅趕人群的意思。
　　霍斯曼人已經大概摸清楚了這些威武士兵的脾氣：這些士兵是真的講紀律的，哪怕普通士兵也像最正直的騎士一樣自律，只要沒有觸犯法律，這些佩戴刀劍的士兵決計不會找平民的麻煩或者勒索錢財。
　　「你猜他們要做什麼？」人群中，有人好奇地詢問身旁的人，「你來得早，你知道麼？」
　　被詢問的人搖著頭：「我哪知道——我來的時候他們就在忙活了。不過我猜多半是路燈吧……最近他們不是一直在城裡到處建路燈麼。」
　　「這廣場上已經有路燈了，還弄什麼路燈，」旁邊第三個人反駁起來，「反正遲早政務廳的人會說的——對了，有人知道今天廣場上的告示裡寫了什麼嗎？」
　　第一個開口的人搖搖頭：「我又不識字。不過多半還是那些新法令吧，不讓在大街上大小便，建造廁所和垃圾站之類的……」
　　一個站在人群稍後面的老頭聽見了，忍不住咕噥起來：「大街上都不讓拉屎了，說實話這真不講道理。」
　　圍觀人群的話題就是這樣，有時候幾句話的功夫就會完全歪到別的地方去，幾個人討論的點很快就轉移到那些奇奇怪怪的「塞西爾秩序」上，有人搖著頭，唸唸叨叨：「他們還讓大家把水燒開了再喝呢——要我說，政務廳的老爺們雖然都是好人，但這些規矩管的也太多了……」
　　「燒開水這個我倒覺得有點道理，水燒開再喝起碼沒什麼怪味了——」
　　人們開始興高采烈地討論起新的話題，並在這個話題上越走越遠，但此刻廣場上的施工已經到了尾聲：在魔導技師們緊張的一番忙碌之後，一個奇特的大型裝置被固定在了廣場中央的石頭平台上。
　　那是一個擁有三角形底座、表面閃爍著符文光輝、頂部鑲嵌著一塊水晶的奇特裝置。
　　魔導技師們開始測試這個裝置，並點亮它表面的一個個符文來確認它的狀態，周圍好奇的人群則漸漸停止交談，重新把注意力轉移到了這個怪模怪樣的東西上，而在人群漸漸被調動起好奇心的時候，幾隊騎馬的士兵突然從城堡裡跑了出來，並向廣場的各個出口跑去。
　　有人聽到了這些士兵的喊聲：
　　「霍斯曼市民們！偉大的高文·塞西爾公爵要和你們講話！去廣場上集合！」
　　高文·塞西爾？領主？
　　領主會出現在廣場上？他是什麼時候來的？
　　人們面面相覷，每個人臉上都是一片茫然，他們當然知道自己新領主的名字，但可沒想到領主會出現在這個地方，明明之前沒有一點消息，也沒人看到車馬進城，怎麼領主就要來了？
　　而且……不是聽說領主帶著軍隊去北邊打仗了麼？難道他已經回來了？這麼快就回來……是打贏了？還是根本就沒打起來？還是說……打輸了？
　　人們又驚訝又困惑，本來都因為看膩了施工而準備回家的人也都硬生生停下了腳步，留下來跟其他人熱烈地討論著「領主突然到來」這件不可思議的事情，而在討論過程中，他們看到又有一隊士兵從城堡裡出來，列著隊站在了廣場中央那個剛剛設置完成的奇特「魔導裝置」周圍。
　　列隊守衛的士兵似乎證明了領主真的會來，但他們守在一個魔導裝置周圍……這就讓人想不明白了。
　　廣場上的人越來越多。
　　此時此刻的霍斯曼市仍然是個舊式城鎮，城堡周圍只有範圍有限的一片城區，而且士兵也只通知了較近的、能夠快速趕到廣場的那些居民，所以沒過多久，接到通知、滿心好奇和緊張的居民便都聚集到了廣場上，來得晚的人甚至在廣場上都找不到地方，只能爬到附近建築物的房頂上，而在廣場中心附近的那些人此刻便忍不住慶幸起來——
　　幸好他們早早地在這裡看熱鬧，此刻便佔據了最好的位置。
　　霍斯曼市的居民們聚集著，觀望著，其中不少人都懷著緊張又畏懼的心理：高文·塞西爾的威名在整個安蘇無人不知無人不曉，而這位傳奇英雄在前不久征服了霍斯曼，成了他們的領主，現在又要跟他們說話了，這可不是一般的事情，別的不說——他們祖祖輩輩都沒這個機會……
　　畢竟哪怕是塞西爾家的繼承人，也只有掃墓的時候能進去看高文·塞西爾的棺材一眼。
　　但是領主還是沒有出現，只有一群士兵守在廣場中央的空地上，十幾個魔導技師則在那裡忙來忙去。
　　廣場外層的人甚至看不見那裡面的情況，還不斷有人在後面嚷嚷著詢問前面的人：「領主到了麼？領主到了麼？他長什麼樣子？」
　　「領主還沒來呢——不過我看見戴達羅斯執政官了！大概領主快來了吧？」
　　又過了一會，魔導技師們終於完成了所有的調整工作，並順利完成了每一項測試。
　　霍斯曼市的執政官戴達羅斯和幾位同僚來到了廣場上，一名魔導技師來到他面前：「執政官——測試已經完成了，信號已經接通。」
　　年輕的執政官從懷中取出機械表，看了一眼現在的時間，隨後深深吸了一口氣，平復著略有點緊張的情緒，「開始吧——讓我們一起見證它。」
　　魔導技師點點頭，轉身對自己的助手們下達指示：「調整至廣播模式，聲音、圖像三級增幅，接通！」
　　裝置的能源被接通了。
　　在漸漸昏暗的天光下，在廣場上無數雙眼睛好奇的注視中，一陣輕微的嗡鳴聲突然響起，緊接著，一片朦朧又混亂的光芒驟然在廣場中央的半空中浮現出來。
　　那團光芒漂浮在高空，彷彿一道不斷抖動的極光帷幕，瞬時間便引起了此起彼伏的驚呼，而在驚呼聲還未落定的時候，那道光幕中的影像便抖動著漸漸穩定了下來。
　　高文·塞西爾的身影浮現在那裡，浮現在巨幅的全息投影中。
　　即便廣場最遠處的人也能清清楚楚地看到他們的領主。
　　在增幅魔法的作用下，一個低沉而威嚴的聲音響徹整個廣場：
　　「光榮的塞西爾公民們，下午好，我是你們的領主。


第0447章 前景
　　「光榮的塞西爾公民們，下午好，我是你們的領主。」
　　來自塞西爾公爵的聲音威嚴而低沉地在廣場上響起，整座廣場一片寂靜。
　　每個人都張大了嘴巴，瞪大了眼睛，驚愕而又迷茫地注視著廣場中央的那個巨大全息影像，就好像在注視著什麼從天而降的奇跡一般。
　　甚至就連站在廣場中央、守在通訊器旁邊的士兵們，臉上也帶著一絲激動：儘管由於投影可視角度的問題，他們只能看到一片錯亂的光斑和一部分清晰影像，但他們很清楚這影像上的內容就是此時此刻正在發生的事情，他們的領主此刻就站在塞西爾城中，但卻切切實實地把身影和聲音傳播到了這裡。
　　執政官戴達羅斯也略帶激動地抬起頭，輕聲自言自語著：「果然……不可思議……」
　　而那個在廣場上迴盪的聲音則在短暫的停頓之後繼續了下去：
　　「……公民們，我很榮幸，而且自豪地告訴你們，磐石要塞已經被英勇而忠誠的塞西爾戰鬥兵團佔領，躲藏在要塞中的叛逆貴族殘黨，也已經全部捕獲……
　　「……這片土地安全了，至少此刻安全了。
　　「公民們，這份榮耀屬於每一個塞西爾人——不僅僅是白水河畔的塞西爾人，也包括此時此刻聚集在全息投影前的你們，包括無法前來聚會，但仍然在各自的工作崗位上勤奮勞作的其他人，包括生活在南境這片土地上的每一個人，無論你們現在是農民，傭兵，商人，騎士，官員，農奴，甚至奴隸，無論你們曾經來自哪裡，現在，你們都將共享這份榮耀，你們是塞西爾公國的基石和柱樑，你們的勤勞和智慧將讓這片土地更加強盛和偉大……
　　「但安全並非永恆，仍有敵人在對我們虎視眈眈，妄圖顛覆王國的叛亂東境，被護國公爵架空而名存實亡的第二王室，王國邊境之外的提豐，還有隱藏在陰暗處的邪教徒，甚至是在我們的公國內部……我們的敵人，永遠都在。
　　「讓我們保持警惕，隨時準備應對這些威脅，讓我們保持強大，永遠不懼這些挑戰……
　　「而在挑戰到來之前，在和平被打破之前，公民們，積極建設並盡情享受這個偉大的時代吧——我承諾給你們的，將仍然有效，移民者將得到土地，努力勞動的農奴將獲得自由和屬於自己的財產，投身工廠的人將得到符合其辛勞的報酬，積極生育、積極學習、報名參軍、耕作經商有功之人，也都有各自的獎勵。
　　「而我，將以你們為榮。」
　　畫面和聲音結束了，然而廣場上的寂靜仍然持續了很長時間，一直到好幾分鐘之後，才不知道是誰在人群中第一個歡呼起來，緊接著便是第二個、第三個人歡呼起來。
　　於是整個廣場的人都歡呼起來。
　　然而事實上有一多半的人都只是在跟著歡呼而已，他們還沒有完全理解眼前發生的事情，也沒有完全搞明白之前領主每一句話的意思，他們只知道這是個心潮澎湃的時刻，並被周圍的氣氛裹挾著陷入了某種從眾的盲目熱情之中，可是這又有什麼關係呢？
　　對於幾乎沒有任何娛樂，一生中能夠見識到、接觸到的新聞也少得可憐的平民而言，他們今天見到了不可思議的魔法奇跡，看到了出現在巨型投影中的領主，聽到了領主的講話，聽到了前線勝利的消息，甚至自己還被大大地鼓勵了一番——這當然值得歡呼！
　　於是人們就歡呼起來，不管聽懂沒聽懂，都跟著歡呼起來，並且在這歡呼中還真的隱隱產生了那麼一點點自豪感，雖然這些曾屬於霍斯曼伯爵領的人還沒接觸過完整的「勞動光榮」和「努力建設新時代」的概念，可是領主說過了，以他們為榮……那就是很光榮。
　　廣場中央，政務官們所站的區域，一名年輕的女性政務官在聽到響徹整個廣場的歡呼聲、看到如此多的人集體爆發出來的熱情之後不禁有些動容，她自言自語起來：「這就是領主說的……人民的力量？」
　　「不，這只是盲目的人民，」霍斯曼市的市長，執政官戴達羅斯搖著頭說道，「用赫蒂導師的話來說，這是『被氣氛和言語輕鬆鼓動起來的、不加思考的民眾』，他們距離真正覺醒了的、依靠自身覺悟來熱情勞動的公民還差得很遠，而那才是真正的『塞西爾公民』。」
　　「盲目鼓動的……」年輕的女性政務官有些訝異，但顯然她也是接受過赫蒂教導的學徒之一，所以很快便若有所思地點了點頭，「也是……這邊都還在起步階段……」
　　「沒關係，即便是暫時被熱情鼓動起來的民眾也是好的，至少好過他們之前一潭死水死氣沉沉的模樣，」戴達羅斯輕聲說道，「領主曾經說過另一句話，那就是『低效率的勞動也好過不勞動』。霍斯曼這樣的地方和當初的塞西爾開拓領不一樣，這裡的人壓力要少很多，又有著自己的一套生活方式，所以要想讓他們爆發出建設的熱情來，有時候就需要一些這樣的『激勵』。我們不需要它長期有效——只要暫時有效就行。」
　　兩位政務官員結束了交談，而廣場上的歡呼聲和鼓噪聲也漸漸減弱下去，戴達羅斯隨之走上前，在擴音魔法的輔助下，他的聲音響徹廣場：
　　「霍斯曼市的市民們，你們剛才看到的，是由大型魔網通訊器傳輸的影像和畫面，在接下來的一個月內，我們將在城區另外三個地方設置同樣的公共廣播裝置……
　　「除此之外，面向普通民眾的『民用通訊點』也會在近期開放，關於魔網通訊器的使用知識，大家可以等待士兵講解、宣讀，或自行閱讀公告欄和報紙上的相關內容。
　　「讓我們感謝每一位在魔網通訊工程中勤奮工作的人，感謝它的發明者和建設者們。」
　　……
　　塞西爾城，魔導技術研究所內搭建的臨時「廣播廳」中。
　　魔網通訊時代的第一次廣播結束了，但是說實話，在它誕生之初，高文完全沒想過它的第一次廣播內容竟然會是自己的「演講」。
　　坦白來說，他所演講的東西並不是他最想說的那些。
　　但他更清楚，他所演講的東西是在這個時期最有效的。
　　宣傳應考慮受眾，考慮受眾的世界觀，也考慮他們的理解能力和思維模式，在這次半測試半正式的廣播中，魔網通訊的覆蓋範圍是西部的霍斯曼地區、北部的磐石—卡洛爾—康德一線，向東則延伸到葛蘭領，覆蓋範圍雖然還遠遠達不到整個南境，但也是相當大的一片範圍了，在這個範圍內，百分之九十的受眾都是剛剛才成為塞西爾居民的。
　　和塞西爾城的人不一樣，這些「新公民」沒接受過現代通識教育，也沒接觸過魔導工業社會，甚至連字都沒幾個認識的，他們能夠理解的，仍然是舊時候貴族統治下的秩序，如果跟他們講一些太超前、太先進的東西，他們非但會聽不懂，甚至可能會開始質疑新領主。
　　所以，倒不如激勵鼓動一下，至少讓這些「新公民」有一點建設新生活的動力。
　　高文離開了演講時所站立的平台，在不遠處守著一大堆明滅不定的符文基板監控情況的瑞貝卡立刻便迎了上來：「祖先大人！您剛才真的太有氣勢啦！」
　　高文隨手揉了揉瑞貝卡的頭髮：「各處信號情況怎麼樣？」
　　「反饋已經回來了，只有磐石要塞附近的信號質量很差，懷疑是戰爭時期臨時設置的中繼塔效果不好，或者是磐石要塞大魔法盾崩潰之後產生的魔力湍流還在影響當地的魔力場，我已經通知要塞裡的瓦爾德騎士，讓他派一批魔導技師去收集附近的魔力場數據，回來我再研究研究。除此之外其他地方的信號都很好。」
　　「好，」高文滿意地點點頭，隨後看向漂浮在不遠處的卡邁爾，「卡邁爾，這次辛苦你了。」
　　多虧了這位古代奧術大師加班加點地調整整個魔網通訊網，並在魔導技術研究所裡領著一幫技術人員趕工弄出了個原始的「廣播廳」，高文和瑞貝卡回到領地之後才能第一時間進行這次非常看重時效性的廣播。
　　「這是我的職責，」卡邁爾微微彎了下腰，隨後看向大廳中央的那台魔導通訊終端，語氣中充滿感慨，「信號廣播……真沒想到我在這個時代還能再見到它……」
　　「你不但能見到它，而且在不久的將來，你到處都能見到它。」高文笑了起來，他可不滿足於把這麼有用的魔網通訊系統變成單純的「領主講話擴音器」，既然已經通過實驗證實了「全境廣播」這個思路是可行的，那麼他就要用這套玩意兒來實現很多他前世所接觸過的好東西了。
　　雖然現在的通訊裝置還很原始，傳統的音像記錄法術也暫時還沒實現魔導工業量產化，但或許他已經可以考慮在南境部分地區搭建「廣播電（魔）視網絡」了……
　　當然，現在這個想法或許出現的還有點太早，畢竟就算政務廳裡的魔網通訊局也只是剛剛建立起個框架而已，新接手這個項目的行政人員們到現在還在研究這個全新事物的各種特性，根本就沒有多餘的人手和精力來進行下一步的工作，但既然物質上的技術已經實現了，高文認為要實現常態化、實用化的領地內信息廣播也只是個時間問題而已。
　　而在高文和瑞貝卡、卡邁爾聚集在魔導技術研究所內興致勃勃地研究通訊器的同時，位於城市東部的機械研究所內，尼古拉斯·蛋總終於完成了一件新的作品。
　　一個表面光潔、側面銘刻著大量符文的圓筒漂浮在他面前。
　　「媽耶……可算弄完了……」鐵球星人內部發出一陣愉快的嗡嗡聲，「新合金材料也不是那麼難處理嘛……」


第0448章 新訂單已完成
　　塞西爾城領主府邸，一個直徑一米三、表面描繪著令人愉快的滑稽笑臉的銀白色金屬球用不大不小的力度撞擊著領主府的大門，而在這個金屬球身後，還漂浮著一個長不到一米的金屬箱。
　　在兩次撞擊之後，大門從裡面打開了，身穿侍女裙的貝蒂出現在門口，這位小女僕眨巴著眼睛看著門外的鐵球星人，臉上帶著一絲驚奇：「蛋先生？您來啦？」
　　雖然這位鐵球星人平常很少離開自己的「機械王座」，但貝蒂卻時常被瑞貝卡拉著在全城各個區域轉悠，最常去的就是幾個工廠和研究設施，她自然也就熟悉了眼前的「蛋先生」。
　　「領主在不？」銀白色金屬球內傳出一陣愉快的嗡嗡聲，「或者瑞貝卡小姐也行——我有好東西給他們看！」
　　貝蒂眨眨眼，反應了一秒鐘：「領主和小姐都不在，他們去魔導技術研究所了，不過應該快回來了。」
　　尼古拉斯蛋上下浮動了一下圓滾滾的身體：「那行，我進去等會也成。」
　　形態怪異的「蛋先生」是領地上的機械技術大師，是領主極為看重的「人」，這一點貝蒂還是知道的，所以她直接按照高文以前吩咐過的，把蛋先生帶到了位於府邸二樓的書房裡。
　　作為領地上的機械主管，尼古拉斯蛋其實很少離開機械研究所，更不怎麼離開城市東部的工業區，但這並不意味著他對領地上發生的事情就不瞭解，在進入高文的書房之後，他第一眼就看到了被懸掛在書房牆上的那副南境地圖，並注意到在地圖的上半部分，標注為磐石要塞的位置，已經貼上了塞西爾的標誌。
　　「這樣子至少能睡個安穩覺了，」金屬球內傳出了低沉的嗡嗡聲，「那麼多炮彈總算沒白費。」
　　小女僕貝蒂站在書房的一角，她卻不是很明白領主打仗的事情，而且對此也不感興趣，她只是靜靜地站在那裡，看起來一副神遊天外的樣子，也不知道小小的腦瓜裡都在想些什麼。
　　尼古拉斯蛋在書房裡等了一會，感覺有些無聊，便忍不住跟貝蒂搭話：「說起來，小姑娘，你識字麼？」
　　貝蒂從神遊天外的狀態一下子驚醒過來，她怔了怔，然後有點不太肯定地點著頭：「認識……雖然沒認全。」
　　說完這句話，這個腦筋不太好使的小女僕彷彿才終於進入了狀態，後知後覺地意識到自己還沒有招待客人，於是趕快從旁邊捧起了她的大茶壺並走向尼古拉斯蛋，而後者還在自顧自地往下說：「哦，認識字啊，認識就行，那你平常看……哎等等，你捧著茶壺幹什麼？」
　　尼古拉斯蛋一臉滑稽（他也實在沒別的表情可用）地「看」著貝蒂，然後就看到這個呆頭呆腦的小女僕很認真地開口了：「蛋先生，您要來點紅茶麼？」
　　尼古拉斯蛋瞬間驚愕無比：「……你竟然一直都沒發現我沒嘴麼？！」
　　貝蒂彷彿這才認真打量了一下眼前鐵球星人的結構，還繞著轉了兩圈似乎是在找可以把茶水灌進去的開口，發現確實沒找到之後才拉長聲音「咦——」了一聲：「咦……真的沒有哎！」
　　「廢話，我表面這張臉是畫上去的你又不是不知道，」尼古拉斯蛋晃晃身子，繼續剛才的話題，「那你識字的話，會看報紙麼？」
　　「報紙……可以看懂，平常會看，」貝蒂點著頭，臉上露出一絲開心的模樣，「領主還送給我一套文具，有剪刀和膠水——他還教我把報紙上喜歡的內容剪下來做成書呢！」
　　說完這句話，貝蒂就又繞著尼古拉斯蛋轉悠起來：「……蛋先生，您真的沒法喝茶誒。」
　　尼古拉斯蛋完全不能理解這個小女僕為什麼會如此執著於給客人喝茶，但他是真擔心這個呆呆的姑娘非要在自己身上鑽個洞把茶水灌進去，於是便耐心解釋道：「我跟你們不一樣，我平常不用吃東西喝水的……或者說，我吃東西的方式跟你們不同……」
　　貝蒂終於停止了轉悠，睜大眼睛一臉好奇地看著眼前的金屬球：「蛋先生平常是怎麼吃東西的？」
　　尼古拉斯蛋隨口說道：「哦，通常來講是用體表吸收……」
　　這話剛說出口，他就意識到旁邊的小女僕恐怕是理解錯了，因為這姑娘正一邊上下打量著他圓滾滾的身體一邊晃動著手裡的大茶壺，臉上滿是躍躍欲試的表情，他見狀趕緊開口：「哎，你把腦子裡的想法收一收——我說的體表吸收不包括讓你給我澆水！」
　　貝蒂臉上頓時露出有些失望的表情：「……哦。」
　　尼古拉斯蛋冒出一球的問號：「話說你怎麼就這麼執著於要給客人喝茶呢？」
　　貝蒂又露出她那種招牌式的呆滯表情，反應了兩秒鐘後才突然說道：「金妮姐姐說的，她說負責接待客人的女僕最重要的就是要及時為客人倒上新茶……」
　　「金妮……」尼古拉斯蛋回憶了一下，發現自己沒聽過這個名字，「領主府這邊招新女僕了麼？」
　　貝蒂呼呼地搖著頭：「不是，金妮姐姐是之前的城堡裡的女僕，她負責招待客人，是我們中最厲害的。」
　　說完之後她停頓了一下，似乎是在回憶什麼，接著說道：「她有時候會把客人吃剩下的點心偷偷帶到廚房，給我們吃……」
　　「之前的城堡……」尼古拉斯蛋低聲念叨了一句，明白過來是怎麼回事了。
　　他發現貝蒂的情緒低落下去，意識到自己之前說了句蠢話，才引起了這個蠢話題。
　　然而他並不懂得該怎麼安慰一個人類——這種思維和情緒都過於複雜的直立生物實在有著太多難以理解的特性，遠不如金屬和機械一樣簡單易懂，他只能學著自己以前聽人類互相安慰時常說的話，乾巴巴地說了一句：「你別難過，一切都會好起來的。」
　　「我不難過，已經好起來了，」貝蒂搖了搖頭，似乎已經打起精神來，「文森特太太說過，活著就是最值得開心的事兒。」
　　尼古拉斯蛋安靜地漂浮在貝蒂身旁，再一次意識到人類真的是一種很複雜又很有趣的生物。
　　而很快，他所認識的所有人類裡最複雜和最有趣的人終於到了。
　　高文推開書房的門，一進屋就看到了手捧茶壺的貝蒂和站在貝蒂旁邊的大金屬球，他露出一絲笑容：「尼古拉斯，我聽說你帶了一樣『好東西』來給我看？」
　　在高文身後緊跟著又探出個腦袋，瑞貝卡蹭蹭地擠進書房裡：「我來啦我來啦——蛋先生你是把什麼弄出來了？！車用引擎還是船上用的軸承？」
　　在整個「塞西爾研發生產體系」裡，和尼古拉斯蛋的機械製造所聯繫最緊密的就是瑞貝卡所管理的魔導技術研究所，後者作為實用領域技術的主要研發部門，經常會把一些已經完成理論驗證的藍圖委託給機械研究所來實現，而這種訂單通常都是超過普通「機械學士」加工能力的，一般都會由尼古拉斯蛋來親自處理，正常情況下，尼古拉斯蛋手中總會拿著來自瑞貝卡的幾份訂單。
　　所以一聽說尼古拉斯蛋帶著「好東西」來了領主府，最興奮的不是高文，而是瑞貝卡。
　　另一邊，高文在跟尼古拉斯蛋打過招呼之後就看向了手捧茶壺的貝蒂，他看到對方手裡的茶壺就忍不住露出一絲笑意：「你沒逼著咱們的工匠大師喝茶吧？」
　　「蛋先生沒有嘴，」貝蒂搖著頭，「他沒法喝。」
　　「……你啊，」高文無奈地搖了搖頭，揉了揉小姑娘的頭髮，「回去休息吧。」
　　貝蒂離開了房間，尼古拉斯·蛋總則來到瑞貝卡面前，並把那個始終漂浮在他附近的金屬箱穩穩地放在地上：「那兩樣東西已經快搞定了，不過我今天帶來的是另一份訂單的成品。」
　　金屬箱上的鎖扣自動打開，蓋子隨之彈起，一個長約八十厘米、兩端可以看到符文接口、表面銀白中隱隱帶著細微紋路的金屬滾筒裝置從裡面飄了出來。
　　尼古拉斯蛋體內響起自豪的聲音：「要實現它的功能可不容易——雖然原理與結構圖都很明白，但要掌握秘銀合金的合適配比卻不簡單，就連我都測試了很久，才讓它能穩定工作。瑞貝卡小姐，驗收你的訂單吧。」
　　「這個……」瑞貝卡驚喜地看著那個金屬滾筒，「你終於成功啦！？」
　　高文在看到那個金屬滾筒的造型之後便隱約猜到了它是什麼，但還是轉頭向瑞貝卡尋求確認：「這是——」
　　「這就是您之前說的新式印刷機裡最重要的結構！」瑞貝卡笑的一臉燦爛，為了設計這個東西，魔導技術研究所裡可是費了不少功夫的，「我管它叫『奧術轉印筒』，有了這個，您要求的能夠快速製版、方便編輯、連續印刷、可重複使用的印刷機就等於造出來了。」
　　「奧術轉印筒？」高文沒想到瑞貝卡也學著他的習慣給生造了個新名詞出來，他重複了一遍這個字眼，對眼前的金屬圓筒好奇起來，「現在能演示麼？它是怎麼工作的？」
　　「它還需要一個輸入單元才能工作，不過您要只是想看看它啟動之後是什麼樣子的話，直接給這個部分注入魔力也行……」瑞貝卡一邊說著一邊把手放在了那個金屬圓筒的一端，「小心翼翼地灌注一些魔力進去，把測試用的符號給……哎祖先大人您幹嘛……」
　　高文不等這姑娘「注入魔力」就把她的手扒拉到了一邊：「還是我來吧——你別再把房子炸了。」
　　說完他就不再搭理瑞貝卡鼓著嘴生悶氣的模樣，而是在尼古拉斯蛋的指點下，把手放在了那個金屬裝置的一端。
　　些許微弱的魔力被小心翼翼地注入金屬筒。
　　僅僅片刻之後，那銀白色的金屬筒表面便浮現出了一行又一行整齊排列的、發出微微藍光的線條和符號。


第0449章 瑞貝卡的聰明才智（真的）
　　這個被稱作「奧術轉印筒」的東西跟高文想像中的印刷機滾筒很不一樣。
　　事實上除了輪廓有點相似之外，它的整個工作原理以及使用方法都從未出現在他的想像中。
　　這又是一件扎根於這個世界的「魔力技術路線」才誕生出來的產物。
　　他靜靜地看著眼前那銀白色合金筒表面浮現出來的藍色紋路，意識到這些紋路應該是一個內置的、專門用來檢測裝置是否正常的「標準版面」，而在將手靠近那些藍色紋路的時候，他還感到了明顯的熱量。
　　這種發熱現象應該就是它能夠進行印刷工作的關鍵。
　　「給我講講它的工作機制，」高文看向瑞貝卡，雖然這個裝置是尼古拉斯蛋帶來的，但下訂單的人是瑞貝卡，知道這個裝置全部技術奧秘的人肯定也是她，「它是怎麼運行的？」
　　瑞貝卡臉上帶著小小的驕傲：「先祖您還記得我最早在魔網裡設置的那些『檢測樁』麼？」
　　「檢測樁？」高文愣了一下，但很快反應過來，「哦，我想起來了，是利用了秘銀在被奧術能量灌注之後會暫時發熱變黑的性質是吧……」
　　「就是這個！」瑞貝卡特別高興地點著頭，「我在這兒要專門跟您提個人——就是桑提斯從王都帶過來的那批法師裡一個叫科恩的奧術師，突破口就是他發現的——他想到了秘銀在奧術能量影響下的特殊性質，然後我們才終於找到正確的思路。」
　　一邊說著，瑞貝卡一邊指著那個轉印裝置銀白色的表面：「這個東西的外殼有兩層，裡面一層是非常細密的紫銅網格，用來傳導魔力並且充當整個裝置的骨架，外面一層其實是個塗層。我們用秘銀和別的金屬製成合金，再加上其他輔料製成『塗料』，然後把它均勻覆蓋在紫銅殼的外面，就形成了您看到的這層銀白色。
　　「您應該知道，最原始的『檢測樁』表面覆蓋的是純秘銀，但純秘銀有很多問題，首先就是它導魔性太高了，基本上只要有一個點被奧術能量影響，整片秘銀就都會產生變化，這樣根本沒法製版，整片整片都是黑的。
　　「其次，秘銀對奧術能量的反應有滯後性，這是因為它是一種很特殊的魔導材料，它的魔力駐留和散失能力正好是持平的，在被持續注入魔力的時候，它的魔力貯存和散失速度達成平衡，以至於外表看起來毫無變化，只有能量終止的時候，它才會因能量平衡被打破而產生發熱、變色的現象，這種『滯後』如果用在製版上，會讓編輯過程變得遲緩繁瑣，所以我們還要想辦法讓秘銀對奧術能量的反應變得更敏感、更及時。
　　「除此之外，純秘銀還有個問題就是性質變化時是發黑，這樣很容易和印刷機的油墨混在一起，到時候即便出了故障也不容易一眼看出來，所以我們才考慮到以秘銀為主材料，用別的導魔材料來調整秘銀的性質，並為它添加新的特性。
　　「我們在合金裡添加了惰性的白銅，以降低秘銀的導魔效率，讓它只有在被奧術能量直接照射的部位產生變化，我們還用到了藍晶鋼，以影響秘銀的魔力散失速度，讓它只要受到奧術能量照射就立即產生變化，我們還在最終的塗層材料裡增加了水晶塵，這樣塗層在被奧術能量照射之後就會發出藍光而不是變黑……這部分工作都是蛋先生幫忙做的。」
　　漂浮在一旁的尼古拉斯蛋微微浮動了一下身子：「這部分工作耗費了絕大部分時間——找到合適的塗層配方並不容易，如果塗層活性太低，它被奧術能量照射之後就難以產生變化，活性太高，塗層上的版面就會模糊一片。而且最終的塗層配方里遠不止秘銀、白銅、藍晶鋼、水晶塵那麼簡單，還有很多別的輔助材料用來實現黏著、固化、穩定的目的，幸好我對這方面還比較在行，如果這項工作交給普通技師，恐怕他們要在很久以後才能把配方測試出來。」
　　所有涉及到「材料」的研發工作永遠是最困難的，而且很多時候它還與運氣有關，那位名叫科恩的王都法師把思路定在秘銀上便已經給整個項目節省了海量的測試時間，但最終尼古拉斯蛋還是頗費了一番功夫才把最終的塗層給研究出來，這便足以說明研究工作的艱辛了。
　　高文微微呼了口氣：「所以它的基本原理就是用奧術能量形成畫面來照射這層塗層，讓塗層表面被照射的部分發熱形成『版面』，然後用這層發熱的『版面』來印刷？」
　　「對啊！」瑞貝卡張開手比比劃劃地說道，「油墨我們已經找到了，就用炭墨混上巨人木的樹膠做成墨板，巨人木的樹膠在平常是固體的，只有遇熱才會稍微化開一點點，而且只要熱量沒了就會飛快地重新凝固，我們可以把墨板放在最下面，把紙放在中間，奧術轉印筒放在上面，轉印筒加熱之後在紙上『刷』一下子，文字和圖案就印上去了！」
　　「照射塗層用的奧術源呢？」高文對瑞貝卡提到的「墨板」沒有任何疑問，這部分原理很好理解，他更在意那最為關鍵的「奧術源」從何得來。根據瑞貝卡描述的原理，這個奧術轉印筒的製版方式跟傳統的印刷術截然不同，它是通過魔法能量照射來產生圖案的，這就意味著它必須有一個配套的、能夠發射出精準圖像的「照射端」才行。
　　他一時間沒想到這個照射端是如何實現的，但看瑞貝卡的樣子，這個功能肯定已經實現了。
　　瑞貝卡果然嘻嘻地笑起來：「祖先大人吶，您忘了魔網通訊器上的那塊水晶了麼？」
　　高文一怔，突然意識到一件事：目前已經實現的魔網通訊器，它所產生的「全息投影」其本質上其實就是個傳統的幻術法術，這個法術所產生的影像……是奧術魔法的效果。
　　「照射源在滾筒裡面，」瑞貝卡指著那個裝置一端閃亮的魔法符文，「您看，這個其實就是魔網通訊器底座上用來連結水晶的那塊符文基板嘛……」
　　說實話，這個高文還真沒認出來——但認出來之後，他就不得不感歎瑞貝卡這無拘無束的創造力了。
　　這姑娘是怎麼想到把一個魔網通訊器的零件拆下來塞進一個印刷滾筒裡的？這倆玩意兒的技術路線在這麼個魔幻世界原來是可以摻和到一起的麼！
　　瑞貝卡那邊還在解釋著滾筒裡的技術細節，她顯然注意到了高文臉上的驚訝神色，能夠讓這位總是比誰都思維超前的老祖宗也吃驚一次顯然給這姑娘帶來了巨大的成就感，她說的眉飛色舞：「……我也不是直接把魔網通訊器的投影水晶塞進去了，而是認真調整過的，為了保證水晶投影出來的奧術幻影能準確落在圓筒內壁而且不產生畸變，我給水晶周圍安置了一套透鏡，就像『晶體共鳴器』上的透鏡組那樣的透鏡……
　　「另外我還重新設計了一個和奧術轉印筒配套的輸入裝置，用來給裡面的投影水晶傳輸圖像和文字，基本原理和魔網通訊器接收畫面的過程差不多，只不過我增加了一些東西：我把所有的28個字母和幾個常用符號做了個特大號的『調色盤』，這樣製版的人就可以直接在機器上編輯文字了，當然，如果不用『調色盤』的話，也可以直接把手寫在紙上的內容給輸入裝置『照一下』，也能轉化成投影水晶投射在筒壁內部的畫面。不過這些東西操作起來還是比較麻煩的，因為普通人不像法師一樣可以直接用魔力來控制投影術，他們要用一大堆符文扳機來調整那些畫面，我私下裡試了試，即便是讀書識字的人，也要練習很久才能掌握那個輸入裝置該怎麼用……」
　　瑞貝卡巴拉巴拉地說了一大堆，高文在旁邊卻聽的一愣一愣的——他倒不是跟不上這姑娘的思路，而是壓根沒想到這姑娘竟然無師自通地就鼓搗出了「鍵盤」這樣的概念，這傻□子怕不是要成後世鍵盤俠的開山老祖……
　　當然，對「鍵盤」的感歎只是次要，高文真正驚歎的，是這整個裝置的工作流程——直接「掃瞄」現實中的事物或紙張，然後把畫面傳輸到投影水晶，再用投影水晶產生奧術幻影，把幻影投射在秘銀合金塗層的背面產生「熱版」，再由「熱版」將這些畫面轉印至紙張上……
　　這個過程是如此的精妙，如此的環環相扣，如此的……超出他的預料。
　　而這一切，他幾乎都沒有參與。
　　他僅僅在最初給瑞貝卡畫了一張壓根不具備實用價值的草圖，並跟這姑娘講解了一下新式印刷機的特點和要求而已，至於這個印刷機應該如何實現……他自己都從未想明白過。
　　可是瑞貝卡卻成功了……不，不是她成功了，是她和她帶領的團隊成功了。
　　這個項目應該歸功於整個魔導技術研究所。
　　其中自然也包括那位來自王都的、原本屬於傳統法師的奧術師「科恩」先生。
　　瑞貝卡仍然在眉飛色舞地描述著她那些天馬行空的技術構想，但她很快便注意到高文的神色變得有點奇怪，於是不由得停了下來：「……祖先大人，您在想什麼呢？」
　　高文從思索中驚醒過來，他沒有回答，而是略帶寵溺地揉了揉瑞貝卡的頭髮：「沒什麼，你做的太好了。還有那個叫科恩的奧術師，他做的也不錯。」
　　就如他之前便意識到的那樣，這個世界的技術積累早已成熟，本地人的智慧和創造力也從來不缺，哪怕是被視為「頑固守舊落後」的傳統法師們，也不是因缺少智慧才顯得落後的。
　　高文，一個來自地球的靈魂，在這個走魔力技術路線的世界上當不了什麼發明家，也當不了什麼先知聖賢，但他可以把有這些能力的人找出來，給他們合適的環境和條件，去讓這些有才能的人成長起來。
　　他苦心建立的「塞西爾研發—生產體系」，已經開始漸漸展現出自己的價值和力量了。
　　瑞貝卡眨巴著眼睛，她不知道自家老祖宗內心裡都在感歎些什麼，但這不妨礙她在高文的手掌下得意地蹭蹭腦袋——從小到大，她的腦殼跟長輩的巴掌之間關係可很少會這麼和睦的。
　　而在蹭了兩下之後，這姑娘就突然停了下來，臉上還露出一幅深思的神色。
　　高文好奇起來：「你又想到什麼了？」
　　「先祖啊，我剛才突然想到一件事……您說這個轉印筒和輸入裝置都用到了魔網通訊器裡的技術，那這一整套東西是不是乾脆就可以和魔網通訊網接起來用？」
　　高文目瞪口呆地看著眼前的姑娘，甚至就連旁邊一直沒吭聲的尼古拉斯蛋都從體內發出了一陣奇特的嗡嗡聲，顯然這位鐵球星人也被瑞貝卡的想法給觸動了。
　　瑞貝卡則繼續往下說道：「我們可以把印刷機連在魔網上啊，反正它最核心的零件就是個魔網通訊投影水晶，只要做一些調整，它的水晶和魔網通訊器裡的信號是完全可以……您說的那個叫什麼來著……哦，完全可以兼容的。這樣一來，魔網通訊器兩端的人不但可以交談，還可以在一些比較重要的場合裡直接把文書打印出來……南境各地的政務廳肯定用得上這個功能！」
　　高文繼續目瞪口呆：「……」
　　瑞貝卡看到高文這個反應頓時忍不住擔心起來：「祖先大人……您說話嘛，我這個想法……是不是太不切實際了？」
　　高文眨眨眼，跟看穿越者一樣看著眼前的瑞貝卡：她這思路的跳躍速度到底是怎麼辦到的？
　　良久，他才開口打破沉默：「我跟你介紹兩樣東西吧……一個叫傳真，一個叫遠程打印……」


第0450章 印刷時代的序幕
　　技術的發展往往會呈現出樹杈形態，當一個關鍵的技術難關被攻破之後，在這個技術難關背後的諸多產物就會順理成章地一個接一個發展出來，在高文看來，瑞貝卡和尼古拉斯蛋製造出來的這個「奧術轉印筒」就是這樣一個關鍵技術難關——它看上去只是個印刷機的核心部件，但它背後所解決的，卻是將傳統幻術魔法轉化為工業印刷產物的關鍵一步。
　　只要這關鍵一步走出去了，那麼基於「奧術轉印」原理的各種印刷技術便會順理成章地發展起來。
　　唯一出乎高文意料的，是瑞貝卡那敏銳的「新事物探知」能力，以及天馬行空不受拘束的思路。
　　他把傳真和聯網打印的概念告訴了瑞貝卡，這姑娘顯得格外高興，她辟里啪啦地說了一大堆自己的想法以及後續的改進計劃，說到最後甚至乾脆跑到高文的書桌前，抓起紙筆便畫起了一大堆的草圖——用來構建她想像中的魔網傳真工作流程，以及與其相匹配的、帶有通訊功能的小型化印刷設備。事實上高文覺得這種設備應該叫做「打印機」才對……但在奧術轉印裝置奇特的工作原理面前，他決定還是不要糾結這點概念上的問題了。
　　「祖先大人祖先大人，您看這樣是不是可行？」瑞貝卡抓著自己剛畫出來的草圖，開心地跑到高文面前，因為畫的太過心急，這姑娘臉上手上都沾了墨水，「我覺得除了能夠大批量印刷報紙的機器之外，政務廳之類的地方也需要小型的印刷機器，用來印文件什麼的，這些機器可以全部連到一起……」
　　高文看著瑞貝卡，看著她臉上不小心沾染的墨水，看著她這興高采烈手舞足蹈的模樣，忍不住想起了赫蒂曾經說過的一番話——
　　雖然塞西爾家族和其他貴族的交往並不密切，但貴族之間相互比較之風一向盛行，而在南境貴族小姐的評比圈子裡，瑞貝卡一向是以「笨拙」聞名的，她在禮儀課程上的笨手笨腳被視為「天生愚鈍」的典型，而她熱衷於在城堡裡「探險」以及研究機械的行為則總是讓自己髒兮兮地出現在大家面前，這尤為加重了旁人對她這個「塞西爾家族末裔」的負面印象……
　　高文嘴角翹了起來——那些只能慢吞吞地在城堡裡喝茶養花，連摸一下剪刀都需要八個步驟的貴族小姐怎麼可能比他家□子聰明？
　　「祖先大人您笑什麼？」瑞貝卡好奇地問道，「我設計的這個流程有問題麼？」
　　「沒問題，我相信這套東西將會在政務廳的運轉中產生很大作用，」高文笑著擺著手，「但我們還是要一步步來，首先把大型印刷機的樣機製造出來，解決報紙、書籍印刷的瓶頸。」
　　目前領地推行通識教育已經一年有餘，效果當然顯而易見，可是隨著人口的迅猛增加、領土範圍的迅速擴大，現有的通識教育模式也必將面臨挑戰，而其中最重要的挑戰之一就是課本。
　　高文需要大批量的、廉價的、統一標準的課本，只有讓這些課本隨著通識教育一同覆蓋整個南境，他才能順利掃除籠罩在人民頭上的蒙昧陰霾。
　　目前塞西爾通用學院所使用的課本還是依靠傳統工藝小批量印製出來的「應急品」，應付現在的教學規模都已經捉襟見肘，而要印製出足夠滿足整個南境數百萬甚至可能上千萬人口掃盲所需的課本……如果沒有工業印刷機，那將是個不可能完成的任務。
　　所以高文才會如此重視瑞貝卡所領導的印刷機項目。
　　他轉向尼古拉斯·蛋總：「尼古拉斯，製造樣機需要多久？」
　　漂浮在旁邊的銀白色圓球發出自信的聲音：「最多一天半——算上調試和設計流水線分解圖的時間。我有九成九的把握可以一次成功——因為最關鍵的奧術轉印筒已經搞定了，剩餘結構對我而言並不比捏幾個齒輪困難。」
　　「很好，先製造一台樣機出來，越快越好。」
　　銀白色圓球微微上下浮動了一下身子：「你會很快看到它的。」
　　隨後，又討論了一點魔導技術研究所的工作，敲定對研究團隊中做出卓越貢獻的成員的獎勵方案之後，瑞貝卡心滿意足地抱著她剛畫出來的草圖離開了高文的書房。
　　哼著隨意的小調，邁著輕快的步伐，這位塞西爾家族的繼承人在走廊中穿過——不管是邊走邊哼歌的行為還是絲毫沒有端莊可言的走路方式，這些都不像是正統的貴族小姐所為，然而這座宅邸中的每一個人都早就熟悉了這種畫風的大小姐，就連一向嚴謹的赫蒂，到現在也已經放棄糾正瑞貝卡的舉止了。
　　在走過走廊拐角的時候，瑞貝卡突然停了下來——她看到前面不遠處的房門微微開著，裡面有燈光漏出來。
　　她認出那是貝蒂的房間，便輕快地走了過去，想看看貝蒂在幹什麼。
　　房門推開之後，她看到那個稀里糊塗跟著大家從舊領地逃出來、追隨自己至今的小女僕正坐在床邊的小書桌旁，低著頭聚精會神地看著什麼。
　　房間裡的陳設很簡樸，除了必要的床鋪桌椅之外，便只有一個小衣櫃和兩個小箱子放在角落。
　　一口略顯陳舊的平底鍋掛在床旁邊的牆上，看起來頗有些怪異，但那卻是貝蒂的寶貝——現在貝蒂已經不再是最低級的廚房女僕，於是她就把自己最珍重的平底鍋掛在了房間裡，誰也不讓碰。
　　瑞貝卡輕輕敲了敲旁邊的門板，突然響起的聲音讓小女僕嚇了一跳，後者抬起頭，看到瑞貝卡之後趕緊站起身，但在她鞠躬之前瑞貝卡便打斷了她：「我沒事——我就是來看看你在幹什麼呢。」
　　貝蒂帶著那種招牌式呆呆的表情，抬手指了指旁邊的小書桌：「……看書。」
　　瑞貝卡好奇地湊過去看了一眼，看到一本《巫師與魔藥瓶》正攤開在書桌上，這是一本很通俗易懂的讀物，雖然書名裡帶著「巫師」兩個字，但實際內容基本上都是一個個簡單的小故事，她記得自己小的時候也有這麼一本，這算是這個時代富裕階層的子弟最早接觸的啟蒙讀物之一。
　　書很舊，而且顯然被翻閱過許多許多遍，一些地方的字跡已經略顯模糊，紙張的邊沿也磨損很嚴重，但還是能看出它是被精心對待並保存至今的。
　　「這是……桑提斯先生借給我的，」貝蒂解釋著書本的來歷，「我快看完了，看完就要還回去的。」
　　瑞貝卡有些訝異地看了貝蒂一眼，這一刻，她那時常處於放飛狀態的頭腦中突然冒出了一分感想：
　　貝蒂只比她小兩歲而已。
　　然而這個只比她小兩歲的姑娘，卻到現在才剛剛認識基礎的單詞，才剛剛能看懂一本她在七歲時就已經翻完看厭了的啟蒙讀物，而且看的津津有味。
　　而如果不是自己的先祖執意要把通識教育推廣開來，這個小女僕恐怕一生都沒機會接觸這本書。
　　瑞貝卡眨眨眼，她從來沒有把貝蒂當「下等人」看待過，她和城堡裡的每一個人都相處的像是家人一般，甚至包括鏟馬糞的最低級雜役和貝蒂這樣的廚房女僕，在很小很小的時候，她甚至還拉著貝蒂和另外幾個年齡相仿的小侍女組織過小小的城堡探險，她們玩的就像姐妹一般。
　　可是為什麼她從來沒注意到過……貝蒂連一本書都沒有。
　　瑞貝卡有些困惑起來，她想不明白為什麼之前十幾年的人生裡她都沒注意過這種事，但她覺得自己今天之所以注意到了，是因為「奧術印刷機」的成功在望。
　　祖先大人曾經說過，當印刷機普及之後，印刷時代就會來臨，少數人對知識以及知識傳播途徑的壟斷必將會被徹底打破，到那時候，即便是最最普通清貧的人家，家裡也應該有屬於自己的幾本書。
　　工業印刷，是將塞西爾「通識教育」推廣到整個南境必不可少的一環。
　　「貝蒂，你想要書麼？屬於你自己的書哦。」
　　貝蒂有些困惑起來，但她認真想了一下，還是用力點點頭：「嗯。」
　　瑞貝卡笑了起來：「那過一陣子我就送你幾本書！」
　　其實她現在就可以送貝蒂很多書，不管是簡單的啟蒙讀物還是真正的魔法書她都有，但她覺得那些書都不符合她的要求——她想等印刷機實用之後，第一批用工業量產的方式製造的書本印出來之後，再從裡面挑選合適的送給貝蒂，這樣才有意義。
　　貝蒂聽到瑞貝卡的話之後則是困惑了更長時間，良久才愣愣地說了一句：「可是書很貴重的……」
　　「不，書不會再那樣貴重了，我的祖先大人說過一句話，知識可以寶貴，但不應該高貴，更不應該昂貴，」瑞貝卡搖著頭，注意到貝蒂迷糊的眼神之後她笑了起來，「沒事，你聽不懂也沒事，很快你就會親眼看到啦——從今往後，這片土地上的每一個普通人不但可以識字，不但可以看報，還可以擁有屬於自己的書！很多很多的書！」
　　貝蒂張大眼睛，有點愣神地看著眼前這個差不多可以說是跟她一起長大的「子爵大小姐」，良久才冒出一句：「小姐……這種說話方式有點像老爺。」
　　瑞貝卡撓著自己的頭髮：「誒嘿，是吧，我覺得也像。」
　　……
　　第一台可用的工業印刷機的完工時間比高文預想的還早了一些。
　　僅僅第二天下午，他便在機械研究所的「機械圓台」上看到了這台由尼古拉斯·蛋總親自加工、親自組裝、親自調試完工的大塊頭機器。
　　和高文一同來到機械研究所驗收設備的，還有赫蒂和作為項目總負責人的瑞貝卡，以及塞西爾報社的社長、新聞出版部門負責人戈德溫·奧蘭多。
　　新式印刷機就像一台蹲伏在地上的鋼鐵怪獸，前後各有延伸出去的、長長的金屬溝槽，溝槽應該是傳輸紙張的結構，而機器中心則可以看到那個至關重要的「奧術轉印筒」，它被一個可動的支架固定在機器中央的一塊平板上方，那支架內側隱約可見齒輪和連桿的輪廓。
　　而在轉印裝置下方，則是供紙張通過的導引槽，以及在最底部的墨板。
　　除了這些主體結構之外，印刷機側面還有一個彷彿單獨機器般的「附件結構」，在那個方方正正、半人多高的金屬箱頂端，高文看到了瑞貝卡提過的「大型調色盤（鍵盤）」，以及用於控制奧術轉印筒內部投影水晶的「編輯機關」，令人眼花繚亂的幾十個按鍵排列成了一個扇形，被安裝在一個傾斜的金屬面板上，而在金屬面板的頂部，還可以看到一塊小型的投影水晶。
　　那塊投影水晶應該就是提供「預覽」用的。
　　僅從外表看去，這套裝置的複雜程度便遠遠超過了此前領地上製造出來的任何一種魔導機器。
　　如果不是知道尼古拉斯·蛋總的能力，高文無論如何也不會相信這東西是在一天內造出來的。
　　「看，我就說吧——你很快就看到它了！」尼古拉斯·蛋總漂浮在新機器旁，語氣中帶著濃濃的自豪說道。
　　高文驚歎地看著眼前的工業印刷機，但更驚訝的卻是尼古拉斯·蛋總的形態——這個原本正球形的銀白色金屬球，現在看上去竟然有點方。
　　雖然還沒到有稜有角的程度，但確實是有點方。
　　「你怎麼……形狀變成這樣？」
　　「哦，這陣子一直在折騰這台印刷機，累方了——沒事，回頭睡一覺就好。」
　　高文：「……」
　　這球都什麼毛病？


第0451章 智慧的結晶
　　其實說實話，高文偶爾也會反思一下自己招攬人手、建設領地的方式是不是哪裡出了問題，以至於聚集在自己身邊的人（球/魚/燈泡等）都是如此的特徵鮮明，這些特徵鮮明的傢伙在能力上當然是毋庸置疑的，但他們那鮮明的特徵卻時不時會讓好好的一件事變得尷尬起來——尼古拉斯·蛋總毫無疑問是這方面的行家裡手。
　　這個球竟然還會變方，這上哪說理去。
　　這新式印刷機出來之後要記錄個功勞簿都不好寫的——別的項目負責人你說人家兢兢業業鞠躬盡瘁大可以說什麼積勞成疾、累到吐血、輕傷不下火線，回頭寫到機械研究所這裡就寫所長因疲憊過度導致長出十二條邊來——這要不附上七八張插圖和兩頁說明文字你都得懷疑寫這文章的腦子是被門夾過……
　　「你……辛苦了……」高文眼角一跳一跳地看著這個鐵球星人，「這個項目結束之後你就歇兩天吧……」
　　「哎，放心，小毛病，很快就恢復了，」尼古拉斯蛋彷彿壓根沒意識到自己現在的形狀嚇到了多少人，「還是先看看這台設備工作起來的樣子吧——你一定會感到滿意的。」
　　高文努力把注意力從尼古拉斯蛋新長出來的那十二條邊上轉移開，開始關注起這裡真正重要的東西。
　　那台從工作原理到結構再到造型都跟他所知的印刷機不太一樣的「奧術印刷機」已經整備就緒了。
　　「開始吧，」高文點點頭，「從最初的編輯開始。瑞貝卡，你親自操作一下。」
　　跟著高文一起過來驗收成果的瑞貝卡早就在等著這一刻，她立刻開心地應了一聲，隨後邁著輕快的腳步來到奧術印刷機旁邊的那台小櫃子前。
　　她扳動了小櫃子側面的一根拉桿，一陣非常輕微的嗡鳴聲隨之從設備內部傳來，在櫃子頂端鑲嵌的那塊投影水晶表面浮現出些微光芒，緊接著，一片淡藍色的光暈便出現在整個設備的頂端。
　　它很像是沒有接通信號、處於待機狀態的魔網通訊器的全息畫面，不同的是，這幅畫面的邊緣有著一圈明亮的方形線條，那應當就是版面的限制區域。
　　而在這台小「櫃子」啟動的同時，在櫃子和印刷機主體之間的連接處，一片金屬平台上方鑲嵌的一塊水晶也亮了起來——高文這才意識到，這個用於連接兩個設備的結構，其實就是奧術印刷機的「掃瞄裝置」。
　　在旁邊待命的助手走上前來，將一張早就寫好文字的白紙放在了金屬平台上。
　　在「小櫃子」上方的全息投影中，立刻便出現了那張白紙的影像——到這裡為止，每一個步驟都是這個世界的魔法師們再熟悉不過的情景和現象，這不過是幻術系魔法和水晶工藝中最常見的技術而已。
　　但隨著瑞貝卡在小櫃子頂端的「鍵盤上」敲下第一個按鍵，高文看到了常規幻術系魔法中不曾出現過的東西：
　　櫃子頂端的全息投影中，白紙的影像下方，出現了瑞貝卡輸入的字符。
　　一連串字符很快便被瑞貝卡打了出來，形成一句話：「上面的是實體掃瞄功能，這句話是文字編輯的功能。」
　　隨後瑞貝卡拉動了鍵盤旁邊的一根手柄，從小櫃子裡隨之傳出輕微的機械運轉聲，她繼續輸入字符，新的字符便在之前那句話的下方浮現出來。
　　「說起來，你是怎麼在一個幻術投影裡輸入文字的？」高文問出了這個之前被自己忽視的問題，這個問題讓他極為困惑：以現在塞西爾的符文邏輯學進展，計算機技術仍然遙遙無期，技術人員們還製造不出具備數據處理能力的法陣，詹妮那邊對此也沒有任何頭緒，那麼瑞貝卡是怎麼在一台這樣的設備上實現文字處理的？
　　這是個單純的機械過程？那麼單純的機械過程是怎麼轉化為全息投影上的符號的？
　　「哦，這個啊，其實原理並不複雜，就是結構複雜。字母一共也就28個嘛，再加上常用的標點符號也就三十多個，我們就在這個櫃子裡直接做了三十七塊預先刻上字符的白水晶，這三十七塊白水晶很小，用連桿排列成一個扇形盤，扇形盤最前端有一個很小的窗口，窗口另一端是一張會移動的薄紙板，紙板背後則是另外一塊隨紙板一同移動的、掃瞄用的水晶。在這個『鍵盤』上按下一個符文扳機的時候，對應的白水晶就會被彈到扇形盤前端的窗口並激活，在紙板上燒蝕出一個黑色的字符——然後紙板背後的水晶就會把圖案照射下來。另外，通過調整白水晶和紙板之間的距離，字符的大小也是可以調節的……」
　　瑞貝卡一邊說著一邊打開了那個小櫃子側面的蓋板，高文看到了裡面錯綜複雜、令人驚歎的機械結構，那機械結構竟隱約和他記憶中的機械打字機有些相似。
　　瑞貝卡還在繼續說著：「不過它的缺點也挺明顯的，首先每次都要消耗一張紙板，當然這個消耗並不算大，還能接受，其次就是打字的時候要小心點，打錯之後紙板上就會留下痕跡，錯的少了還能把紙板退回去用黑塊鍵覆蓋掉，錯的多了影響閱讀就白打了……」
　　「不可思議……」高文近乎驚愕地看著那複雜的機械結構，那些巧妙設計的連桿、彈簧、齒輪和滑軌彷彿帶著奇異的魅力，它們是在數字技術尚未出現的階段人類智慧的結晶，是機械工藝登峰造極的體現，他瞪大眼睛看著瑞貝卡，「你想出來的？」
　　「我和助手們一起弄的，」瑞貝卡撓撓頭髮，「嚴格來說我只是提出了想法，設計完全是助手搞定的——新來的魔導技師裡有兩個人是從王都來的鐘錶匠，他們非常擅長設計這種精妙的機械機關——不過他們在王都的時候可沒有這個機會來設計這種稀奇古怪的東西。」
　　旁邊的尼古拉斯蛋緊接著就發出了悶悶的聲音：「我原本還打算把那兩個鐘錶匠弄到機械研究所這裡呢——結果他們對魔導技術更感興趣。」
　　鐘錶匠……
　　高文看著小櫃子裡那錯綜複雜的機械結構，帶著欽佩微微點了點頭：「很好，很好——他們兩個是人才，和科恩一樣的人才，要重點培養一下。現在你繼續吧。」
　　「哎，」瑞貝卡高興地點點頭，「接下來就只剩下把這些編輯好的東西傳給奧術轉印筒，然後印刷出來了！」
　　一邊說著，她一邊扳動了櫃子旁邊的另一根拉桿，伴隨著櫃體內瞬間響起的密集機件轉動聲，高文看到印刷機中部的那個核心裝置——奧術轉印筒的表面浮現出了整整齊齊的藍色微光。
　　那正是瑞貝卡編輯完成的印刷圖案。
　　在兩秒鐘的預熱和固化之後，轉印筒表面的圖案穩定下來，隨後印刷機的其他部件便開始運作，平整潔白的紙張被送到印刷機中央，覆蓋在黑色的「墨板」上，轉印筒則在機械支架的運作下被壓在紙張表面，從左向右迅速刷過。
　　印刷好的紙張被滾筒迅速捲走，緊接著便是下一張紙……
　　在印刷機的運作聲中，瑞貝卡為高文講解著它後續的工作過程：「每次連續運轉能印刷三百張，然後休息一分鐘左右，讓滾筒重新充能、加熱、固化，同時更換下面的墨板，開始新一輪印刷，這個過程中被更換下來的墨板則送到加熱台上充分加熱，讓墨面恢復平整，待冷卻之後再換回去。」
　　高文此刻已經完全被這台運轉起來的機器吸引了目光，那飛快完成印刷的紙張，不斷重複、高效有序的機械結構，還有從機器內傳出的齒輪與連桿工作所產生的聲響，都讓他忍不住想起了第一台魔能引擎啟動時的景象，一種昂揚的情緒充斥著他的思緒，他不禁讚歎起來：「好……很好，好的超出了我的想像！」
　　「其實我覺得這個還有改進的地方呢，」瑞貝卡滿臉都是「祖先大人誇我了」的驕傲表情，但還是使勁繃著一張榮辱不驚的臉，仰著頭在那說道，「我覺得它中間那一分鐘的休息時間就是最浪費——要是改進一下轉印筒表面的塗層配方或者裡面的投影水晶，它應該就能連續工作更長時間了，而且下面的墨板用著用著就會因為油墨消耗而變得凹凸不平，必須重新加熱平整再冷卻才能用，我覺得這個也要改……」
　　高文聽到了瑞貝卡的話，但他還沒開口，就聽到旁邊的赫蒂打破了沉默：「第一個改進方向我說不好，不過第二個我倒是有個主意——你何不把墨板做成可以在印台下面循環轉動的『墨帶』？再在機器側面設置加熱墨帶、平整墨面用的裝置，比如一個熱滾筒，這樣應該可以解決問題。墨帶的基質你可以試試藍紋月光布，現在已經在工廠裡量產，成本很低又結實不易變形。」
　　「哦對！」瑞貝卡頓時一拍巴掌，眼睛發亮地看著赫蒂，「姑媽你真厲害！果然上了年紀的人都有智慧……」
　　赫蒂：「……」
　　高文：「……」
　　「大好的日子，大好的日子，」高文在赫蒂把那根帶著釘頭和鋼稜的法杖提起來之前趕緊伸手攔住了自己這位曾xN輩大孫女，又看向瑞貝卡，「總之改進肯定是需要改進的，新的機器設備必然有不完善的地方，你一個人的思路有限，可以和團隊一起去做，甚至將來可以去聽聽使用印刷機的工人的意見。戈德溫先生，你對這台機器怎麼看？」
　　來自王都的學者，現在的新聞出版部門負責人戈德溫·奧蘭多從那台新式印刷機啟動便瞪大了眼睛，一直在目瞪口呆地看著這台複雜、精妙到不可思議的機器，此刻他終於清醒過來，聽到高文的話之後，這位老學者不禁一聲讚歎：「何等難以置信的事物……如果我再年輕一點就好了，我非要搞明白它的原理不可。不過現在……我最想做的就是寫一篇文章，盡我一切努力去向所有人介紹這個東西，哪怕很多人不能理解這台機器的原理，我也希望他們能知道領地上有一群聰慧過人的天才創造出了這樣偉大的機器！」
　　「那就去寫吧，」高文微笑著點頭說道，「在磐石要塞的戰爭新聞結束之後，是時候發佈一點讓人們放鬆心情，又能引起民眾好奇心的東西了。」


第0452章 先祖是真的來了
　　安蘇王都聖蘇尼爾城，白銀堡。
　　軍事大廳內，數名王都貴族和騎士領主坐在用沉重橡木包金邊製成的寬闊長桌旁，安蘇目前的兩位攝政公爵和名義上的儲君威爾士親王則坐在長桌上首——一場高級別的軍事會議正在召開。
　　魔晶石燈的光輝照亮了這間氣氛略顯沉悶的大廳，懸掛在大廳北牆上的金屬盾牌反射著魔晶石燈的光芒，也模模糊糊地映照著兩位攝政公爵以及儲君的背影，在那模糊的倒影中，威爾士親王鮮紅色的外套醒目的彷彿一道血光。
　　這個人過中年才重新回到王儲位置上的男人靜靜地看著貴族們在長桌旁發言、商談、爭論，眼神中偶然有所波動，但卻幾乎不發一言，他就像個與會無關者般坐在這裡，聽著那些理論上應該由自己全權定奪的事務。
　　一位頭髮花白的老騎士雙手撐在桌面上，他的身量較矮，但卻強壯異常，儘管年歲不小，雙眼中卻仍然燃燒著彷彿年輕人般的凌冽光芒，他看了看自己身邊其他騎士領主以及王都貴族，聲音渾厚有力地說道：「奪回索林堡的戰鬥失敗了，諸位，我們必須正視這個事實——東境叛軍人數雖少，但居於劣勢的反而是我們。」
　　「好消息是我們把叛軍拖在了索林堡周圍的丘陵地裡，」一位貴族開口道，「我們背靠著聖靈平原，土地更廣，人數更多，持久作戰對我們有利。」
　　老騎士忍不住敲著桌子：「不要太過樂觀，巴林伯爵，持久作戰的前提是我們真的能夠持久維持這個局面——羅倫家族長年和提豐人對峙，他們的士兵更加頑強，更加能耐得住壓力，而我們的軍隊士氣每天都在下降，如果再不能取得什麼戰果，哪怕糧食和兵員充足，最先堅持不住的也只能是我們……」
　　坐在長桌上首的維多利亞女公爵突然開口打斷了老騎士的話：「克倫威爾卿，不要激動。」
　　威爾士·摩恩微微側頭看了身旁的攝政女公爵一眼，隨後收回視線，看著桌子對面的克倫威爾·白山——他認識這位看上去上了年紀的騎士領主，「白山」這個特殊的姓氏在安蘇並不常見，但卻是個典型的矮人姓氏，這是因為克倫威爾·白山的先祖確實是一位矮人：在七百年前的開拓之旅中，和人類並肩作戰的異族並不只有精靈，一些矮人也在大開拓的過程中成為了人類王國的建設者，他們中有一部分最終選擇融入人類社會，甚至成為安蘇貴族中的一員，克倫威爾·白山的家族便是由此而來。
　　或許是受到了先祖血統的影響，這位騎士領主的脾氣性格在諸多講究優雅禮儀的貴族中顯得過於耿直，但威爾士·摩恩知道，克倫威爾所講的正是事實，只不過……既然維多利亞女公爵已經開口了，他便不必再開口講話。
　　「抱歉，女大公，但我們必須承認事實了，」克倫威爾·白山雖然道著歉，但說話仍然氣勢十足，「東境的叛亂並不像我們想像的那麼好對付，我們沒有在火月結束之前把他們從聖靈平原趕出去，他們已經在索林堡扎根了——豐收之月已經到來，叛軍會用我們種了半年的糧食來餵飽他們自己。維爾德女大公，法蘭克林公爵，還有親王殿下，我願帶著騎士團出征，去幫助索林伯爵奪回堡壘，我們不能讓叛軍在聖靈平原度過收穫節……」
　　「我從來不認為東境叛軍好對付，」維多利亞·維爾德淡淡地說道，「但王都的騎士團不能動，克羅威爾伯爵，我們的後方並不安全。」
　　老騎士瞪著眼睛，旁邊的另外幾位騎士領主和武派貴族則相互交換著眼神，低聲交談起來。
　　坐在威爾士·摩恩右手邊的柏德文·法蘭克林公爵此刻站了起來：「我來說吧，這個消息也是剛剛傳到聖蘇尼爾的——磐石要塞陷落了。」
　　整個軍事大廳瞬間安靜下來。
　　西境公爵說的話很清楚，簡短的一句話中也沒有任何歧義，然而或許是這句話裡的信息量太過驚人，也或許是這個消息太過超出所有人的預料，聽到這句話的每一位貴族竟都沒有反應過來，最後還是坐在克倫威爾身旁的巴林伯爵第一個開口打破了沉默：「公爵閣下，您是說聖靈平原南部的那個……磐石要塞？」
　　「安蘇還有第二座磐石要塞麼？」柏德文·法蘭克林看了身材略胖的巴林伯爵一眼說道。
　　一位王都貴族在驚愕中忍不住喃喃自語起來：「那裡離東境那麼遠，中間還隔著聖靈平原的南部的群山，叛軍怎麼可能把那裡……」
　　或許是東境的叛亂已經佔據了這位貴族的思緒，也或許是「南境諸多鄉下領主全都不值一提」的念頭還盤踞在他的頭腦裡，這位先生竟還以為是東境叛軍通過某種途徑入侵南境並奇襲了磐石要塞，壓根沒聯想到南方那片廣袤偏遠的土地上還有另外一頭沉睡的巨獸。
　　但其他人卻已經反應過來，克倫威爾在短暫的錯愕之後第一個從兩位攝政大公那陰沉嚴肅的表情中讀出了一絲信息，他難以置信地問道：「是……塞西爾？」
　　「沒錯，不是東境叛軍，是塞西爾家族，」柏德文·法蘭克林平靜地說道，「開國大公高文·塞西爾在十五天前——也就是火月58日摧毀了磐石要塞的防禦，佔領了那座要塞，並扣押了要塞中所有軍民。」
　　克倫威爾·白山的鬍鬚抖動著，他似乎想要開口講話，但維多利亞·維爾德女大公緊跟著法蘭克林公爵開口了：「我知道你們想問什麼——但目前所有情報都已中斷。塞西爾軍隊是在極短的時間內攻破要塞的，據說只用了幾天，隨後他們便封鎖了整個堡壘，要塞守軍根本來不及傳出任何有用的情報。
　　「只有兩個冒死突圍的獅鷲信使把要塞陷落當日的情況送到了王都，現在可以掌握的情報是，高文·塞西爾公爵用某種未知的方式製造出了大量威力驚人的超凡武裝，並在短時間內建立了一支戰鬥力異常強悍的軍隊……
　　「鎮守要塞的騎士領主馬裡蘭·奧納爾目前生死不明，在要塞陷落前，馬裡蘭爵士率領最後一隻騎士團出城迎戰，但隨即要塞的屏障便被塞西爾人的魔法摧毀了。
　　「龐貝伯爵也傳來了魔法傳訊，確認了要塞陷落的消息。」
　　等到維多利亞女公爵把這些已知情報都說完之後，克倫威爾·白山才終於找到開口的機會，這位有著一部分矮人血統的騎士領主眉頭緊鎖：「塞西爾……塞西爾家族難道也和東境一樣……」
　　「目前塞西爾軍隊還沒有繼續北上的舉動，他們在佔領磐石要塞之後便關閉了要塞的北大門，似乎打算固守，」法蘭克林·柏德文公爵說道，「根據龐貝伯爵傳來的消息，他們甚至沒有理會要塞北部城牆外面那些唾手可得的糧倉和莊園，也沒有劫掠任何一座不設防的邊境村莊。」
　　佔領了堡壘卻沒有劫掠堡壘周圍的村落、莊園，這顯然是個很不正常的情況，現場的貴族們又忍不住低聲交談起來，克倫威爾·白山見狀忍不住咳嗽一聲：「咳咳，他們現在沒有北上，不意味著他們永遠不會北上。」
　　「我們擔心的正是如此，」柏德文·法蘭克林說道，「塞西爾家族……他們現在的家主可是高文·塞西爾。」
　　現場的貴族們再一次安靜下來，他們交換著眼神，同時腦海中終於回憶起了早在磐石要塞陷落之前，鎮守要塞的馬裡蘭爵士便連續發來的那幾次緊急信函——
　　南境四十餘個家族聯合起兵征討塞西爾，隨後被迅速掃平……
　　這個驚人的消息也曾在他們之間掀起波瀾，並引起了另外一場軍事會議，但當時沒有人想到塞西爾家族的行動會如此迅速，更沒人想到磐石要塞會淪陷的這麼簡單。
　　他們還以為等到南方的事態發展到必須正視之前怎麼說也要一年以上。
　　始終沒有開口的威爾士·摩恩輕聲歎了口氣。
　　他想起了不久前維羅妮卡給自己的警告，他還記得，當時維羅妮卡告誡自己，高文·塞西爾正在釋放一頭猛獸，然而現在看來……王都貴族們或許已經失去了將這頭猛獸關回籠子裡最後的機會。
　　「我們曾認為南境發生的只是一場領主內戰，而且主動挑起戰爭的還是塞西爾家族之外的那些領主們，但現在看來，南境發生的一切都在我們那位開國英雄的掌控之中——他謀劃已久了，」柏德文·法蘭克林公爵說道，「現在磐石要塞的陷落已經成為事實，不管塞西爾軍隊是怎麼做到在這麼短時間內便攻陷一座要塞的，他們都已經佔領了那裡，並且做好了防禦準備。克倫威爾伯爵，你認為我們有能力把要塞奪回來麼？」
　　克倫威爾·白山幾乎沒有思考便搖頭說道：「不可能——除非我們把聖靈平原東邊的軍隊撤回至少一半，而且即便撤回一半軍隊，也不一定能把磐石要塞打下來。馬裡蘭·奧納爾爵士我認識，是個很有實力的騎士領主，他手下的軍隊並不比王都的騎士團差，連他都不是高文·塞西爾公爵的對手，塞西爾人的實力可以想像。」
　　說完，這位老騎士領主搖了搖頭：「我現在最好奇的是那位開國英雄到底是怎麼打造起這樣一支軍隊的……不到兩年，還不到兩年！他竟然可以把磐石要塞打下來？」
　　「每一個古老家族都隱藏著秘密，更何況這個古老家族還有了個死而復生的先祖，」柏德文·法蘭克林用開玩笑的語氣說道，「或許早在七百年前，高文·塞西爾公爵就在南境的群山裡埋下了一支剛鐸時代的不死軍團呢？」
　　克倫威爾·白山搖著頭，粗聲粗氣：「這個可一點都不好笑……」
　　「女士先生們，現在想想對策吧，」柏德文·法蘭克林收斂笑意，用手指輕輕敲了敲桌子，「這恐怕是不亞於東境叛亂的危險局面——先祖在上，這次先祖是真的來了。」


第0453章 如何應對
　　南境的局勢惡化，是個意料之外的危局。
　　並非第二王朝忽視了南境的塞西爾家族——事實上，自從一百年前的霧月內亂之後，有著繼承權隱患的新王室就始終沒有放鬆對南境的警惕，在四大護國公爵中，塞西爾是唯一一個因霧月內亂而衰退的家族，在它衰退之初，其殘存的勢力仍然足以動搖整個王國的根基，第二王朝是在另外三個護國公爵的支持下，用了整整一百年的時間才將南境分隔、壓制到如今這個局面的，其對南境的重視可見一斑。
　　在高文·塞西爾揭棺而起之後，這種重視就更甚以往。
　　弗朗西斯二世下令讓南境貴族增加了對塞西爾勢力的監視力度，卻只得到了「塞西爾人在做藥水生意以購買奴隸」的情報；王室派往南境的援助隊伍中也混有探子眼線，但這些眼線很快便不再傳來任何情報；磐石要塞的守軍其實在過去半年裡已經增加了三成，只不過增加的三成士兵也沒有派上任何用場；此外，王室的顧問大臣們還通過調查塞西爾家族在王都僱傭工匠的情況來估算過塞西爾領的建設進展，得出的結論是塞西爾領仍然處於房屋不夠住的階段——他們根本沒想過，那些工匠到南方之後就被訓練成了魔導技師和機械學士……
　　白銀堡可以說做出了所有正確的應對，卻沒有得到任何正確的反饋，他們犯的最大錯誤，就是用傳統貴族的思路，去揣測一個來自異界的，不管經驗知識還是思維方式都與常人迥異的「衛星精」的行動模式。
　　他們錯誤估計了高文·塞西爾的每一個舉動背後的真正用意，錯誤估計了塞西爾家族崛起的方式，最後，又錯誤判斷了磐石要塞的淪陷速度。
　　方向錯了，任何努力都只是在浪費精力。
　　情況已經惡化至此。
　　「兩位公爵，親王殿下，我必須實話實說，」克倫威爾·白山用嚴肅沉重的語氣說道，「除非東境叛軍今天就撤退，否則我們不可能把磐石要塞拿回來。」
　　另一位騎士領主站了起來，說著最糟糕的可能：「如果塞西爾家族和羅倫家族一樣舉兵進攻王都，我們不可能贏——僅從磐石要塞陷落的情況來看，塞西爾的軍隊就是個強敵。」
　　現場一名貴族忍不住說道：「連騎士領主也會懼怕敵人麼？」
　　克倫威爾·白山瞪著那個發言的貴族：「我們只是在陳述事實，如果他們真的進攻王都，騎士團會戰鬥到最後一刻，這一點不勞您擔心。」
　　「先生們，冷靜些，」維多利亞·維爾德打斷了這些爭論，她的聲音清冷，雙眼中彷彿蘊含著冰霜，「高文·塞西爾公爵只是佔領了磐石要塞——他還沒有北上呢。」
　　「我們要先確定那位開國英雄的目的，」柏德文·法蘭克林公爵點點頭，接過維多利亞的話，「我建議派出使者和南境接觸。」
　　現場貴族們低聲議論起來，但總體上，沒有人反對法蘭克林公爵的意見。
　　「東境叛亂正在逼近，我們不能在南邊再挨一刀，」法蘭克林公爵繼續說道，「所以只要高文·塞西爾公爵願意談，我們就應該談。我們應該做好準備，準備承認塞西爾家族對南境的合法統治，承認塞西爾家族所有尊貴爵位、榮譽頭銜、歷史封地、貴族特權的恢復……」
　　貴族們的討論聲變大了，一些人臉上露出明顯的錯愕神色，但更多的人只是面色陰沉地點頭，威爾士·摩恩看著這些人的反應，微微歎了口氣。
　　「殿下，」維多利亞女公爵聽到了威爾士的歎息，她轉過頭，如冰晶般澄澈的眼睛盯著這位名義上的王國繼任者，「您有話想說？」
　　「我只是覺得，我們承不承認這些對那位開國英雄而言都沒什麼意義，」威爾士·摩恩本不想說話，但在女公爵的注視下還是慢慢開口了，「這些東西已經在他手上了——不管我們在這裡如何說，塞西爾公國的重建已經是個既定事實，法蘭克林大公，您是要把已經在塞西爾大公手上的東西當做禮物再送給他一次麼？」
　　柏德文·法蘭克林的臉上沒有任何表情變化，只是微微點頭，淡淡地說道：「殿下的思慮是對的。」
　　「我們最好再想想，想想我們還有什麼籌碼是可以用來妥協的。」
　　說完這句話，威爾士·摩恩便垂下眼皮，不再言語了。
　　弗朗西斯二世的聲音彷彿迴響在這位中年王儲的腦海中：
　　「國王統治王國……便是妥協的藝術……」
　　會議結束了。
　　貴族們按照順序離場，威爾士·摩恩也在王室侍從官的陪伴下離開了大廳，偌大的軍事大廳中，只剩下兩位攝政公爵靜靜地坐在原地。
　　沉默良久之後，維多利亞女公爵才看向柏德文·法蘭克林：「你認為我們那個開國英雄想幹什麼？」
　　「我希望他只是想要拿回自己的家業，這也是最符合邏輯，以及最符合史書上對其描述的情況，」西境公爵不緊不慢地說道，「但我不排除更糟的可能性——別忘了安蘇奠基石碑上的名錄，以及皇家圖書館中最古老的那些冊封文書上的簽名，從某種角度，他對王位的宣稱權並不亞於我們那位『王儲殿下』。」
　　「威爾士·摩恩……」維多利亞輕聲說道，她回憶起了那位王儲在剛才的會議中僅有的那次發言，「他其實才是最像弗朗西斯二世的……」
　　法蘭克林公爵微微搖頭：「但就是因為太像了，弗朗西斯二世最終選擇了埃德蒙，我們的國王在這方面做了個錯誤的決定——這個國家，並不需要一個過於強硬的國王。」
　　維多利亞抬起眼皮，深深地看了這位西境公爵一眼，隨後站起身來：「我會在近期返回一次北方。」
　　法蘭克林揚了揚眉毛：「你要調動你的山地軍團？」
　　「聖龍公國在準備慶祝他們的『龍臨日』，紫羅蘭王國最近也很平靜，我可以抽調一部分山地軍團來應對聖靈平原的戰事，」渾身縈繞著冰雪氣息的女公爵一邊說著，一邊看向西境公爵，「你的西境兵團呢？」
　　「從西境到東部前線太遠了，軍隊在路上的消耗讓人無法承受，而且入夏以來，西部地區的萬物終亡會教徒和永眠者教徒就沒有安靜過，」柏德文·法蘭克林一邊說著，一邊苦惱地按住額頭，「我或許能夠抽調一支騎士團來拱衛王都，但不可能往東邊派兵。」
　　幾片晶瑩的雪花浮現在空氣中，維多利亞女公爵披上了她的白色披肩，離開座位走向門口：「……王都不需要更多騎士團，克倫威爾伯爵足以守衛這裡，如果你有多餘的力量，就留意一下南方吧。」
　　女公爵離開了，只留下幾片冰涼的雪花在空中飛舞，柏德文·法蘭克林伸出手接住其中一片，感受著那一點冰涼在手心中逐漸消融，他微微歎了口氣：「……真如那些瘋子胡言亂語的一樣麼……最黑暗的時代……」
　　四天後，安蘇北境首府，凜冬堡。
　　一支獅鷲騎士小隊飛過堡壘上空，為首的獅鷲嫻熟地降落在城堡頂層的平台上，維多利亞·維爾德跳下獅鷲，來自北方群山的冷風吹過她的銀白色長髮，讓她微微瞇起了眼睛。
　　即便是在這盛夏的季節，大陸北方的高山之巔仍然有著這樣的冷風。
　　聖龍公國的「龍血貴族」們說這冷風是群山中沉睡的巨龍呼出的氣息，紫羅蘭王國的法師學者們則認為這冷空氣來自大陸更北方，來自那片被浮冰和風暴封鎖的汪洋對面，來自那道亙古不散的氣旋。
　　但維多利亞並不在意這冷風來自哪裡，她只是很喜歡這種冰冷的氣息，群山中這些乾淨的冷空氣，比王都那瀰漫著種種異味的污濁空氣要讓人舒適得多。
　　黑髮的侍女瑪姬來到了平台上，維多利亞對這位深得自己信賴的女僕點點頭：「去召集我的騎士家臣們，山地軍團有事情做了。」
　　「是。」
　　女公爵在這片土地上有著絕對的權威，效忠於維爾德家族的山地軍團沒有任何疑問地接受了他們那位「冰雪女王」的命令，在一次短暫的軍事會議之後，山地軍團約三分之一的部隊被抽調了出來，列入支援聖靈平原東部前線的名單。
　　會議結束之後，維多利亞卻沒有返回自己的寢室休息，儘管她已經在獅鷲背上經歷了一段漫長的飛行旅途，還剛剛舉行了一次會議，但她還是打起精神，翻閱著眼前的文件。
　　「維姬，你需要休息一下。」
　　黑髮女僕在旁邊說道——當沒有旁人之後，這位黑髮女僕便用親切的暱稱來稱呼自己的女主人。
　　「我會休息的，」維多利亞隨口說道，「聖龍公國最近有什麼異常舉動麼？」
　　「北方哨所傳來的情報一切正常。」
　　維多利亞微微呼了口氣，心中略微安定下來。
　　北方群山中的那個聖龍公國……一直以來都是個不安定因素。
　　早在剛鐸時期，自稱龍血後裔的人類便在大陸極北處建立了這個國度，他們宣稱自己是巨龍的附庸，因此國家的最高統治者不是國王，而是所謂的「龍血大公」，他們封閉，排外，在群山中孤芳自賞，而且從來都不喜歡七百年前突然出現在這片土地上的安蘇人。
　　已經整整七百年過去了，這個封閉神秘的國度還是在用「不速之客」來形容已經立國七個世紀之久的安蘇。
　　但好在經過了這麼多年的磨合，聖龍公國和安蘇之間終究是達成了妥協與平衡，作為北方的總守護，維多利亞·維爾德的責任之一就是時刻警惕那個敏感、封閉、排外的國度，並盡最大可能避免雙方之間爆發戰爭。
　　等到終於處理完眼前的文件之後，維多利亞·維爾德才伸了個懶腰，她深深地吸了口氣，再慢慢吐出，一點點緩和著體內積累的疲憊，黑髮侍女隨之走上前來，一邊輕輕捏著女主人的肩膀，一邊低聲詢問：「要休息了麼？」
　　「不，還有一件事，」女公爵閉上眼睛，足足停頓了好久，才繼續說道，「準備一下，我要去先祖陵寢。」


第0454章 維爾德的先祖陵寢
　　黑髮的侍女聽到女主人的話，有些意外地睜大了眼睛：「先祖陵寢？可是聖靈節已經……」
　　「不是為了祭祀祖先，」維多利亞呼了口氣，「去準備吧，瑪姬。」
　　瑪姬靜靜地看了女主人一眼，沒有再多過問，而是微微垂下頭去：「是，我明白了。」
　　就如最終安葬在南境塞西爾古堡地下的高文·塞西爾一樣，安蘇四境開國公爵的陵寢最終都設置在了他們所守護的土地上，守護北方群山的「冬日公爵」斯諾·維爾德所沉睡之所，便在這座立於北境群山之巔的凜冬堡地下。
　　穿過凜冬堡最下層的地窖，走過那最深沉肅穆的黑色走廊，便是這座城堡最古老且莊嚴的陵寢區域，維爾德家族的歷代家主們以巨大的人力物力在山巔修築了他們恢弘的堡壘，而其中有將近一半的人力物力，都用在維護這座深埋在山體中的陵寢上。
　　維爾德家族的先祖不像高文·塞西爾那樣曾得到元素之力的青睞，凜冬堡下面的陵寢完全是依靠一代代強大的人類法師用人力施加元素祝福來穩固下來，才絲毫無損地存留了七個世紀的。
　　維多利亞·維爾德在侍女瑪姬的陪同下走入了地宮，除此之外沒有帶任何多餘的隨從。
　　鑲嵌在牆壁上的魔晶石燈被注入魔力，發出暗淡且恆定的光輝：為了不驚擾先祖，陵寢內的魔晶石都是特殊設計的，其亮度只有普通魔晶石燈的一半左右。在這樣略顯黯淡的燈光下，傾斜向下的地宮坡道在女公爵的視線裡延伸進前方朦朧的黑暗深處，看起來影影綽綽，令人膽戰心驚。
　　但維多利亞對這樣的昏暗並不在意，她邁出腳步向前走去。
　　鎮魂石磚所搭建起的牆壁在她身旁向後退去，堅固的石板階梯和靴子碰撞發出空洞的迴響，迴響在這整個堡壘最古老的甬道中，維多利亞有一種感覺，她彷彿是在逆著時光的軌跡走向過去——她在這條古老的甬道裡每前進一百米，便是回溯了一百年的時光，她走過了霧月內亂，走過了安蘇最後一個鼎盛期，走過了王朝改革，走過了豐實之年，最後……抵達七百年前，抵達這個國家和這個家族最初的起點。
　　長方形的陵寢正廳到了，侍女瑪姬默默地來到大廳入口旁邊的石柱前，將手按在石柱表面的一個金屬圓盤上，隨著魔力灌注其中，大廳裡各處鑲嵌的魔晶石燈也逐一亮起，讓原本黑暗一片的大廳浮動起一層足以視物的光亮。
　　維爾德家歷代家主的畫像懸掛在大廳兩側的牆上，從第一代的「冬日大公斯諾·維爾德」，到維多利亞的父親，每一個人都有著同樣的銀髮和嚴肅的面龐，他們微微低垂著眼皮，彷彿在用嚴肅的視線注視著走入大廳的造訪者，維多利亞·維爾德坦然地迎接著這一雙雙眼睛的注視，並看到銘刻在牆壁上的那一行古老訓言：
　　「我們是安蘇的最後一道屏障」
　　維多利亞的視線在先祖們的面龐上緩緩掃過，最後落在自己父親的身上，她的目光在這位威嚴的老公爵身上停留了很久，才低聲說道：「父親，果然如您所料的那樣，第二王朝的隱患終究是爆發了……但您恐怕預料不到這場亂潮中最大的變數來自什麼地方……」
　　沉默片刻之後，女公爵抬起頭，對身旁的侍女吩咐道：「你先出去吧，我需要獨處。」
　　黑髮侍女沉默著退出了大廳，維多利亞·維爾德則邁步向前走去。
　　她來到大廳盡頭的石質平台前——這平台有大約半人高，彷彿一張寬闊的桌面，平台周圍銘刻著一圈玄奧的符文和花紋，而平台表面卻光潔如鏡，看不到任何裝飾性的痕跡。
　　在猶豫了片刻之後，女公爵才把手放在平台上，低聲念動了古老的咒文。
　　空氣中的魔力激盪起來，平台周圍的符文隨之一個接一個點亮，那光潔如鏡的檯面竟如水般開始蕩漾，伴隨著一片乳白色的微光，一塊約有一尺見方的、銀白色的金屬板從那蕩漾的平台表面浮了上來。
　　這塊金屬板竟是被封在緻密的石塊裡的。
　　維多利亞拿起這塊金屬板——它並不沉重，而且很薄，金屬板邊緣可以看到硬朗的裝飾性線條，這是典型的剛鐸風格——她摩挲著金屬板的表面，那金屬板上隨即浮現出文字來。
　　查理·摩恩，嚮導，領袖，保護者，王國奠基之人，我們尊其為國王。
　　高文·塞西爾，騎士之主，開拓者，保護者，王國奠基之人，我們尊其為南境守護。
　　斯諾·維爾德，冰霜之握，知識的守護者，開拓者，王國奠基之人，我們尊其為北境守護。
　　安東尼·羅倫，戰士之主……
　　一向冷漠疏離，彷彿冰雪女王般令人難以接近的北境女公爵在看到這塊金屬板的時候也會忍不住露出敬畏的神色，她的目光在那一個個光輝的名字上滑過，這每一個名字背後都彷彿立著一座頂天立地的山嶽，它們代表著這個王國的基石，代表著七百年前那場險些毀滅了人類文明的天災中披荊斬棘的力量，也代表著……這個國家最初的一條約法。
　　這是一份名單，是安蘇立國之初所有奠基者的名錄，依照功勳和爵位排列，但它也不止是一份名單。
　　維多利亞將金屬板翻過來，在金屬板背面，一段文字清晰地浮現在那上面：
　　「……若滅國天災爆發，或發生無可挽回之人禍，導致國王死亡或因各種原因而無法繼續保護王國，在無可用繼承人的情況下，名錄之人順位繼承，執掌王國……」
　　七百年前，那是個風雨飄搖的年代。
　　生活在安穩和平時期的人大概很難想像人類剛剛闖出廢土、在一片荒蠻地上建立王國之初是怎樣的一番光景，甚至就連維多利亞·維爾德，也只能從古老的典籍上看到關於那段歲月的記載，或者從少數長生種族的口中聽到一些零星片面的描述，卻無法產生感同身受的理解。
　　但每次在看到這份名錄，以及看到名錄背後文字的時候，她還是能想像到安蘇立國之初，先祖們所維繫的這個王國是多麼危機重重。
　　魔潮的餘波在不斷侵襲國土，直到宏偉之牆完工前，從剛鐸廢土衝出來的怪物都還在不停地進攻人類世界，甚至在魔潮氣息最濃郁的時候，聖靈平原腹地都會憑空產生大規模的侵蝕，時至今日，聖蘇尼爾城內城區的一段城牆上，還保留著一塊黑色的腐化牆磚，無聲記敘那段危難時光。
　　在那個年代，國王隨時會死，守護公爵隨時會死，每一個人都隨時會死。
　　所以才有了這份名錄，以及名錄背後的「緊急繼承規則」。
　　但就如此前從未有人想過那個榮譽性質的「永久開拓權」會有朝一日重新生效，知道這份名單的人恐怕也壓根沒想過這名單上竟然有個人會突然活過來吧……
　　維多利亞·維爾德靜靜地看著手中的金屬板，良久之後，她才輕聲歎了口氣，將金屬板鄭重其事地放在石台上，並逆轉法術將其重新封印起來。
　　做完這一切之後，她後退了兩步，離開石質平台，並轉身環視著整個大廳。
　　大廳兩側的牆壁上排列著很多石門，石門背後是一條條走廊，那些走廊通向不同的墓室，有朝一日，她也會躺在其中的某一間墓室內，她的某個子嗣則會站在她現在站的地方，同樣環視這裡。
　　但或許會思索不一樣的問題。
　　在原地佇立了片刻之後，這位女公爵彷彿突然下定了什麼決心，她看了關閉的大門一眼，通過隱隱約約的氣息感應，她知道瑪姬仍然在門外守衛著。
　　其實即便沒有人守衛，也不會有誰敢擅闖這個地方。
　　維多利亞轉回身子，看了之前的石質平台一眼，隨後邁步繞過平台，走向石質平台背後的那扇門。
　　這扇門是最特殊的，它獨自佔據著大廳的一面牆，門背後沒有走廊，只有唯一的一間墓室。
　　從這個結構上，這間陵寢的佈局和塞西爾先祖陵寢其實沒什麼差別。
　　伴隨著魔力機關運轉時的吱吱嘎嘎聲，女公爵打開了最深層那間特殊墓室的大門，她步入其中，並點亮了深層墓室裡的魔晶石燈。
　　魔晶石燈照亮了這間寬敞的大廳，大廳的陳設一覽無餘：大量描繪有玄奧符文的石板和魔紋布幔排列在大廳四周，其他空地上則可以看到書架、星球儀器以及微縮的法師塔模型等物以貌似隨意實則有序的位置錯落排列，而在大廳最中央的高台上，則靜靜地放置著一尊黑色鐵棺。
　　「先祖，您的後裔來看望您。」
　　維多利亞·維爾德帶著肅穆的表情輕聲說道，隨後彷彿輕輕嚥了口唾沫，邁步走向鐵棺。
　　她來到那高台前，看到了那塊斜靠在鐵棺上的石板，石板上刻著維爾德家族先祖斯諾·維爾德留給這個世界的最後一句話：
　　「老夥計們，我比你們都活得長——真沒意思」
　　外人大概很難想像，在各種官方畫像上都只有一副冰霜般嚴肅表情的維爾德先祖在他生命的最後時刻竟然會留下這樣的一句話，但維多利亞對這句話早已不再驚訝了。
　　她把注意力從石板上轉移開，並緊盯著眼前黑沉沉的鐵棺，臉上浮現出掙扎猶豫的神色。
　　她足足猶豫了將近十分鐘，才終於大著膽子伸出手去，輕輕敲了敲鐵棺的蓋子。
　　鐵棺毫無反應。
　　又猶豫了一下，她再次伸出手，輕輕敲擊鐵棺的蓋子，並迅速轉頭看了看周圍。
　　這裡當然沒有人，於是北境女公爵吸了口氣，湊近鐵棺：「……在嗎？」
　　尷尬難捱的三分鐘過去了，維多利亞女公爵耳中聽到的唯有自己的呼吸和心跳。
　　女公爵臉上彷彿覆蓋了一層寒霜，她迅速直起身子，後退兩步，低聲自言自語著：「……該死，我這是在做什麼蠢事……」
　　她迅速離開了墓室，離開了地宮的大廳，在侍女瑪姬看到她的時候，這位北境守護者已經重新恢復了那副冷漠疏離、高貴沉穩的模樣。
　　「維姬，你在裡面待了很久。」
　　「為了確認一些東西，」維多利亞淡淡地說道，「我們走吧，瑪姬，這一次，我是真的要回房間休息了。」
　　「好的。」


第0455章 召見
　　四十六天了。
　　桑德蘭男爵靜靜地坐在那張屬於自己的單人床上，面朝牆壁，把牆上的刻痕從頭數到尾，然後再從尾數到頭。
　　他已經在這座牢房裡待了四十六天。
　　作為當初響應霍斯曼伯爵而起兵的南境貴族一員，他知道自己是很幸運的——由於爵位低微，他沒有資格靠近霍斯曼伯爵的隊伍，因此僥倖逃過了碎石嶺上的那場炮擊，而之後也同樣是由於爵位低微，他在逃亡時被大部隊遠遠拋下，結果成了第一批被塞西爾人俘虜的貴族之一，反而少受了在荒野上晝夜逃亡的那一番磨難。
　　但他不知道自己的這份「幸運」還能維持多久。
　　貴族聯軍的潰敗彷彿已經是上個世紀的事情，那次振奮人心但卻以慘劇收尾的出征如今已經變成了一個被刻意迴避，但卻在腦海裡不斷回放的噩夢，桑德蘭男爵知道，整個南境除塞西爾家族以及少部分提前效忠塞西爾的人之外，所有貴族都已經完了——儘管在他剛剛被關進這個牢房的時候他還有過那麼一絲幻想，幻想著塞西爾人在後續的戰鬥中失利，並最終和南境貴族們達成僵持下的和解，但他最終等來的卻是一個又一個的新「獄友」——
　　一張張熟悉的面孔被投進了牢房，每一張面孔都意味著一片新的土地落入了塞西爾人手中，當南境超過半數的貴族都出現在這片「戰俘營」裡之後，桑德蘭子爵便接受了一個事實：已經不會有轉機了。
　　現在，他和所有其他的貴族俘虜一樣，都只能靜靜地待在這一間間牢房內，等待那位高文·塞西爾公爵有朝一日召見自己，給出一個明確的結果來。
　　從隔壁的牢房中傳出了一陣騷動。
　　桑德蘭男爵抬起頭，看到和自己關在同一個房間的「獄友」特利爾子爵也抬起了頭，兩個人側耳聽著隔壁牢房裡的動靜，片刻之後相互看了一眼，無奈地搖頭苦笑。
　　「是從磐石要塞抓回來的那幾位，」特利爾子爵苦笑著說道，「看來他們還不適應這裡的『規矩』。」
　　「我們剛開始的時候也是如此，」桑德蘭男爵同樣報以苦笑，「聽啊——他們要求看守對他們行禮，而且要求紅酒和枕頭，甚至還在強調贖金的問題……我已經好久沒聽到這些話了。」
　　住在隔壁牢房裡的人是前幾天才被關進來的，他們來自磐石要塞，桑德蘭男爵一度以為這些人已經逃脫了塞西爾人的追捕，並回到了各自的領地上，但現在才知道原來他們只是躲到了北邊的那座要塞裡。
　　這些新「獄友」為戰俘營裡的貴族俘虜們帶來了驚人的消息，根據他們的描述，磐石要塞已經陷落了——在塞西爾人的猛攻下，那座傳奇要塞就堅持了兩天不到。
　　甚至據有些說法，其實真正的進攻僅僅持續了半天左右，兩天時間那是把塞西爾人安營紮寨的時間都算上了。
　　桑德蘭男爵已經在這裡住了四十六天，他已經順利適應並接受了此刻的現狀，但很顯然剛進來的人還需要一段時間的緩衝才能搞明白狀況。
　　等隔壁牢房裡的動靜終於結束之後，特利爾子爵問道：「你覺得高文·塞西爾公爵到底想要什麼？」
　　「或許是所有南境貴族無條件的效忠，就像效忠國王一樣，」桑德蘭男爵說著自己的猜測，「我們已經能看出來，這場戰爭從頭至尾其實就是他推動的，他顯然想要拿回屬於自己的東西——南境會重新成為塞西爾公國。」
　　「……塞西爾公國，」特利爾子爵沉默片刻，歎了口氣，「在他遲遲不要求贖金之後，我就這麼想了。」
　　桑德蘭男爵咕噥起來：「也可能更糟……」
　　特利爾子爵想要問問對方口中的「更糟」指的是什麼，但在他開口之前，一陣軍靴踏在水泥地上的聲響便打斷了他——牢門打開了，身穿魔能鎧甲的塞西爾士兵站在門口，用冷漠的語氣說道：「公爵要見你們了。」
　　桑德蘭男爵和特利爾子爵猛然抬起頭來，意外而驚喜地對望了一眼：
　　在提心吊膽又困惑不安地等待了這麼久之後，那個高文·塞西爾終於要召見南境的貴族們了麼？！
　　……
　　塞西爾城，政務廳大會議廳旁的休息室內，高文正悠閒地等待著，在他旁邊則是安靜佇立的赫蒂以及一點都不安靜的琥珀。
　　「哎，哎，你覺得那幫貴族會被你說服麼？」琥珀看了一眼旁邊桌上放著的一摞文件，忍不住湊到高文面前，「這些東西對他們而言可是近乎要命的哎——」
　　「稍微注意一點規矩禮儀可以麼？」赫蒂皺著眉忍不住開口了，「這是在政務廳，你至少要有所自覺……」
　　琥珀一叉腰，振振有詞：「我注意著呢啊，我剛才甚至是從門進來的你沒看見？」
　　兩人偶爾的拌嘴已經是家常便飯，高文直接無視了這些，而是不慌不忙地說道：「說服？我並沒打算跟他們談，選擇權又不在他們手上。」
　　「說實話，既然這樣你幹嘛不乾脆把他們都發配到礦山裡，直接挖石頭挖到死得了，還要把他們拉出來讓他們『主動』放棄貴族特權幹嘛，」琥珀不解地說道，「反正他們的領地已經全被你佔下來了，他們的軍隊也被你給打沒了，連他們的人都已經關在你的牢房裡了……」
　　高文笑著搖搖頭，隨後看向赫蒂：「赫蒂，你給她解釋一下。」
　　赫蒂無奈地看了琥珀一眼，雖然並不想搭理這個精靈之恥，但長輩開口還是要聽的：「先祖提出的人口遷移和新城市建設工程正在進行，目前霍斯曼城、萊斯利城、葛蘭城、康德城的改造和建設都在進入到新階段，但隨著人口不斷集中，新政令不斷推行，各地的阻力正逐漸顯露出來。
　　「萊斯利、葛蘭、康德三個地區情況較好，最大的阻力來自霍斯曼地區，以及這四座新城之外的幾乎所有舊貴族領地。
　　「舊貴族垮台之後留下的影響還在，而且頗為棘手，當地的富農有不少仍然對新領主心存疑慮，當地學者、商人中也有相當一部分人還在支持舊領主，或者乾脆就是舊領主的『私屬』，二級政務廳想要在那些地區招募人手非常困難，同時商業改造也遇上了不小的阻礙。
　　「在西部的培波地區以及北部卡洛爾地區周邊，有一部分流亡騎士和貴族兵已經轉化成盜匪，他們不敢靠近塞西爾兵團的駐地，但卻會頻繁襲擾鄉村，由於塞西爾兵團人手有限，對這些流亡騎士強盜團的絞殺進度並不如意。而且更糟的情況是，西北地區的一部分流亡騎士正在和盧安城接觸，他們可能會轉化成盧安大教堂的武裝力量。」
　　琥珀瞪大了眼睛：「還有流亡騎士和貴族兵？！他們不都被幹掉或者抓住了麼！？」
　　「七萬人，在平原上到處跑，總會有漏網的，」高文搖著頭，「而且當初霍斯曼拉起來的那七萬人本身也不可能是全部的貴族軍隊，每個貴族至少要在自己的城堡裡留下幾個看門的騎士和士兵吧？在貴族聯軍潰敗的消息傳回去之後，這些留守騎士中比較機敏的幾乎立刻就跑了，他們就變成了流亡騎士。」
　　「真是個麻煩……」琥珀一聽這種事情就頭大，「你把南境打下來都用不了幾天，結果怎麼要維持秩序反而比打下整個南境還麻煩呢……」
　　「治理本身就比佔領困難，」高文斜了琥珀一眼，「我把你從窗台上揪下來只要一秒鐘，但這都一年多了你不還是會跳窗戶進屋麼？」
　　琥珀：「……哎我招你惹你了……」
　　高文無視了琥珀的抗議，只是自顧自說道：「我們所遇上的這些麻煩確實都很棘手，而且其中一些一旦處理不當甚至可能會導致我們的新秩序建設出現倒退和反覆，其中一些麻煩會持續很久，甚至可能會持續整整一兩代人……但我一點都不擔心。」
　　從隔壁的大廳傳來了許多腳步聲，高文露出一絲笑意，站起身來。
　　「除了民俗難改、人心難養這樣必須依靠時間解決的問題之外，其餘的大部分問題其實都集中在那些貴族以及他們維繫的傳統秩序身上，而我，正是那些貴族以及傳統秩序的起源。」
　　侍從站在大會議廳的門前，用洪亮有力的聲音高喊著——
　　「南境守護，安蘇開拓者，王國奠基人，塞西爾公國的統治者，高文·塞西爾大公爵到——」
　　坐在大會議廳的長桌旁，滿臉惴惴不安，前一刻還在竊竊私語的南境貴族們幾乎同時閉上了嘴巴，就像有幾十雙無形的手同時卡住了他們的脖子，讓這些人整整齊齊地抬起頭，轉向了大廳大門的方向。
　　他們伸長脖子的模樣就好像幾十隻滑稽的鴨子。
　　身穿黑色公爵大氅的高文走進了大廳，他看著那些在長桌兩旁伸長脖子的南境貴族——這些人已經被他刻意晾在俘虜營裡許久，時間最長的甚至已經在裡面待了四十多天，除了剛剛從磐石要塞抓回來的幾個人之外，剩下的貴族早已經被大大地挫了銳氣，看到他們眼神的那一刻，高文就知道今天的事情會很容易。
　　貴族們紛紛起身，雖然坐了幾十天牢，但刻在肌肉記憶裡的禮節動作還是讓他們近乎本能地完成了最標準的致敬流程。
　　高文坦然接受了這些失敗者的致敬，並大步流星地走到會議桌上首，他沒有客套任何廢話，而是對身後跟著進來的書記員一擺手：「發給他們。」
　　兩名書記員手中捧著數十份文件，開始將其分發到現場每一位貴族面前，貴族們驚愕而好奇地看著這一幕，甚至大著膽子低聲議論起來——這跟他們之前預料的「召見」流程截然不同，這種「塞西爾式」的規矩讓他們手足無措。
　　而接到文件的貴族則立刻便把注意力放在了眼前的印刷品上：他們首先便注意到了這些印刷品不可思議的整齊劃一，它們的每一個字符、每一行文字、每一個分段都精確到無可挑剔，哪怕是最優秀的雕版工匠也不可能雕刻出這樣的印版來，但很快，他們對「印刷品」的好奇心就被文件的具體內容給打散了。
　　看到文件內容的貴族們無不露出驚愕的表情。


第0456章 並非談判
　　高文坐在會議桌的上首，放鬆身體靠在高高的椅背上，面帶微笑地看著現場每一位南境貴族臉上的表情變化。
　　所有人的反應都盡收眼底，沒有任何一個人的反應在他意料之外。
　　困惑，驚愕，沉默，牴觸，略帶思考，以及少數人溢於言表的憤怒。
　　這些貴族本身其實並沒什麼用處，他們的統治已經土崩瓦解，在失去土地和軍隊之後，這些走出城堡的貴族變得一無是處，把他們放在牢房裡只能消耗糧食，把他們送去勞動也創造不了多少財富——而且高文也不認為簡簡單單的勞動和教化改造就能讓這些頑固又遲鈍的人有什麼根本上的改變，所以，他並不在意這些人的態度，以及他們本身的意願。
　　但這些貴族除自身之外的「附加價值」是有用處的。
　　要在僵化落後的舊秩序中建立新秩序，開拓者最容易遇上也是最大的問題便是舊秩序的頑固和反撲。
　　讓底層民眾移風易俗雖然艱難，但在這個接近中世紀的社會背景下，民眾麻木且毫無自由，他們最多只會因自身的麻木無知而在響應命令的時候顯得遲緩，卻絕不會拒絕領主的命令，因此移風易俗和推廣教育雖然艱難，更多的卻只是個時間成本的問題，相比之下，舊貴族們留下的「體系」才是最大的困難。
　　依附於貴族體系而生的「學者群體」和「家臣」，依靠舊貴族僱傭，或者乾脆就是由舊貴族的私生子女、養子女組成的法外傭兵（合法的超凡者強盜），還有在舊貴族崩盤之後出走的流亡騎士、棄誓騎士，這些注定會在新舊秩序變遷過程中受到影響或已經受到影響的群體就是社會轉型過程中最大的阻礙因素，這些人的不配合便足以給新生的政務廳造成巨大的麻煩，更不要提他們中的一部分甚至已經成了直接威脅領土安全的暴力因素。
　　高文知道自己是幸運的，和很多嘗試建立新秩序的開拓者比起來，他最大的優勢就在於他不但是新秩序的建立者，他還代表著舊秩序的最高權威——作為安蘇王國的奠基人之一，他有充足的「法理正義性」來制定社會運行的準則，即便有人對此提出質疑，他也完全不必對其在意。
　　既然知道這一點，他當然就要讓自己的「法理正義性」發揮到最大，他要用符合法理的方式來剝奪、轉移舊貴族的權屬，用這些舊貴族的「法理宣稱」來完成體系的平穩過渡，以最大程度減少舊秩序的反撲——或者說，減少他們反撲的借口。
　　高文可以蔑視舊貴族體系的規則和秩序，但既然這個時代的人們就認它，那他也可以毫無壓力地利用這些規則和秩序，只要它們能發揮出足夠的價值就行。
　　「女士們，先生們，這些文件並不是那麼難懂吧，」高文估摸著時間，在看到已經有貴族按捺不住想要開口的時候他才打破了沉默，「如果看懂了的話，就簽字吧。」
　　「公爵……公爵大人，」一個身材微胖的中年人終於忍不住第一個站了起來，「這些文件上的內容……您是認真的麼？」
　　「當然是，」高文點點頭，「不然呢？」
　　隨後，他慢慢站起身來，目光在每一個人臉上掃過，不緊不慢地說道：「……除保留城堡外，一切土地及土地上附加的財產皆歸於公國；廢除包括稅收、立法、募兵在內的一切舊制特權，所有權力歸於政務廳；統一法令，廢除所有舊制私法……這些我已經寫的明明白白了。」
　　「大人，我們願意宣誓效忠於您，但這些東西……這些東西是否還可以商量？」又有一個貴族大著膽子站了起來，「這幾乎是對秩序的徹底顛覆，哪怕是為了您的權威，您也應該多考慮一下……」
　　他們至少學會了敬畏和謙卑，但他們顯然還沒搞明白狀況。
　　「我想你們搞錯了一件事，」高文臉上幾乎沒有表情變化，只是靜靜地陳述著事實，「這些文件上所寫的東西其實已經在實行了，早在戰爭結束的那一天，你們就已經失去了你們的土地和財產，你們想要挽留的東西，早已不在你們手上——所以我今天不是來和你們商量的，我只是正式通知你們。」
　　大廳中的南境貴族們騷動起來，幾十天的牢獄生活還無法徹底磨掉他們心中的念想，因此當這些念想轟然倒塌的時候，哪怕大廳周圍站著一圈衛兵，哪怕眼前坐著南境的統治者，他們也忍不住開始低聲議論起來。
　　然而高文只是靜靜地看著，等著這些人的議論安靜下來的時候。
　　他們終於安靜下來了，高文才繼續說道：「有時候，認清現實比努力爭取那些永遠得不到的東西更加重要。簽下這份文件，你們至少還可以體面地生活，你們的『貴族』頭銜仍然得以保留，你們也可以依靠年金維持衣食無憂，甚至維持較為富裕的生活——如果你們能睜開眼睛去看看那些在你們統治下食不果腹，飢寒交迫的人民，你們就會知道你們有多麼幸運了，你們犯下大錯，卻仍然能如此舒適安逸，還有什麼不滿意的呢。」
　　長桌兩旁，每一個人的臉色都變得糾結難堪起來，一些人皺眉思考，一些人欲言又止，最後終於有人控制不住了，一個臉色蠟黃、眼窩深陷的中年人站起身來：「請恕我無法接受——公爵大人，請恕我無法接受！我拒絕簽字，哪怕要為此付出性命——您也不能這樣破壞我們的傳統和法律！」
　　一邊說著，這個中年人一邊看向身旁，他的情緒顯得很是激動：「諸位，我們已經經歷過了最艱難的日子，我們沒什麼可失去的了，榮耀是我們僅存的東西，我……我寧可把它帶進棺材裡……」
　　高文看著這個中年人的發洩之舉，看著長桌兩旁的貴族們在聽到這番言論之後的種種反應，這也在他意料之中：貴族有著特殊的思維方式，他們可以在炮火落下的時候抱頭鼠竄，可以在刀劍臨頭的時候毫不猶豫地放棄城堡，放棄人民，但有時候涉及到所謂的「光榮血脈和姓氏」，這些沒有骨氣的傢伙卻反而挺起胸膛來，這種彷彿精神分裂一般的行為模式是外人難以理解的，但卻很符合這個時代的時代背景。
　　「韋恩·斯內普子爵，希望我沒有叫錯你的名字。」
　　高文突然的開口打斷了中年人慷慨激昂的陳述，本已經再次騷動起來的貴族們也緊跟著安靜下來，他們齊刷刷地看向高文的方向，而後者則對旁邊招了招手——一名政務廳官員立刻離開房間，片刻之後，這位政務廳官員回到了會議廳，他手中則捧著一個金屬製的小保管箱。
　　高文打開保管箱，從裡面取出古老的文件——這文件用附魔的羊皮紙書寫，即便是謄抄版本，也有著幾百年的歷史，如果不是魔法力量的保護，它恐怕早已風化破舊到無法閱讀的程度了。
　　高文一邊打開文件，一邊隨口說道：「子爵先生，看著很眼熟不是麼？我相信諸位家中也有類似的東西，保存在你們城堡的最深處，以證明你們頭銜和封地的合法性，證明你們姓氏的古老和正統——比如這一份。
　　「韋恩·斯內普，斯內普家族，子爵，南境貴族，於安蘇476年分支於斯潘塞家族，並獲姓氏；斯潘塞家族，伯爵，聖靈平原貴族，始於先祖馬克西米蘭·斯潘塞；馬克西米蘭·斯潘塞，騎士領主，伯爵，高文·塞西爾之騎士，於安蘇元年豐收之月受封，原始領地位於南境灰山西側，後因魔潮影響，封地遷至聖靈平原南部……」
　　「然後，這是另一份文件，」高文一邊說著，一邊從保管箱中取出了一份更加古老的，更加脆弱的羊皮紙文書，這份文件是如此古老，以至於作用在它上面的保護性魔法都快要失去效力，陳舊的羊皮紙已經嚴重地風化、腐蝕了，「馬克西米蘭·斯潘塞的冊封文書——當然，是副本。」
　　高文抬起頭，靜靜地看著長桌旁那個中年貴族的眼睛。
　　「韋恩·斯內普先生，你猜這份文件末尾的簽名是誰的？」
　　任何一個人都無法提前預料這種匪夷所思的局面，哪怕高文復活了這麼長時間，名為韋恩·斯內普的貴族也沒把那份深藏在家族城堡裡的、只有在繼承人獲得爵位時才會拿出來看一眼的文件和面前的「活人」聯想在一起，這無關智慧，而是思維方向上的局限，所以他現在只能結巴起來：「公爵……公爵大人……」
　　「韋恩·斯內普先生，你要求傳統和法律，那麼我給你傳統和法律——馬克西米蘭·斯潘塞是個聰明上進的年輕人，我很遺憾地看到他的繼承人之一竟無法承擔他的榮耀和功績——保護追隨者的名譽是主人的義務，為此，我不得不褫奪你的貴族封號。」
　　韋恩·斯內普瞪大了眼睛，就如上岸窒息的魚一般張著嘴巴，在這直擊弱點的一擊中，他昏昏沉沉地聽到了高文·塞西爾後面的一句話：「……斯內普先生，你現在可以離開了。」
　　大廳中變得死一般寂靜，高文滿意地看著這樣的結果——對症下藥永遠是最有效率的解決之道，用貴族最大的弱點來進攻他們遠比任何道理和辯論都更有效。
　　對他們而言，褫奪封號比死亡更可怕。
　　當然，他之所以能這樣做，是因為他首先掌握了碾壓性的武力，用武力強迫這些人必須坐在談判桌旁，否則哪怕他手中握著全國每一個貴族的冊封文書，他說的話也不會有用的。
　　「諸位，其實我並不希望這麼做，」把文件重新收好之後，高文略微提高了音量說道，「我更希望在氣氛融洽的情況下順順利利地讓大家簽字，所以我不得不在這裡強調一下——在場諸位每一個人的頭銜和姓氏，上溯若干代之後終究會落在查理·摩恩以及四境公爵的名下，而作為開國先君和四境公爵中唯一尚存於世之人，我可以褫奪你們每一個人的貴族封號，即便你們先祖的冊封文書並不是我簽的名，我也是七百年前那次冊封大典的見證人，我可以以見證人的身份質疑你們每一個人是否有資格繼承你們的姓氏——」
　　高文後面的話沒有說出來，但他的意思已經很明確了：
　　他可以質疑這裡每一個人的頭銜是否合規，而如果誰想提出反對意見……除非查理·摩恩和另外三個開國公爵從棺材裡爬出來。
　　南境貴族不是想要傳統和法律麼？
　　這就是安蘇的傳統和法律。
　　「時間差不多了——女士們，先生們，簽字用的筆在你們面前。」


第0457章 安排的明明白白
　　貴族們簽字了。
　　只需要一分鐘，南境貴族體系滯留在這片土地上的最後一絲影響力便煙消雲散。
　　高文以一種莊嚴肅穆的姿態坐在長桌上首，南境倖存下來的三十一名領主則坐在長桌兩側，一個個尊貴而古老的姓氏的繼承人們在這裡低下了頭顱，沉默著在眼前的文件上簽下自己的名字，而在大廳的角落裡，一個身穿學者長袍的老人正指揮著自己的學徒將一台略顯笨重的魔導裝置轉向長桌的方向。
　　那其實就是一台魔網通訊器，雖然它笨重到需要一個年輕力壯的男人才能抬得起來，但卻已經代表著塞西爾目前最高超的技術。
　　當魔網通訊器的攝影水晶中倒映出長桌旁景象的時候，戈德溫·奧蘭多毫不遲疑地按動了設備上的一個按鈕。
　　在不遠處的另外一個房間裡，一台奧術印刷機上方的投影水晶亮了起來，全息投影中呈現出大會議廳內的景象，伴隨著機器內部一連串的機械運轉聲，它的奧術轉印筒表面浮現出魔法能量的光輝，並將傳輸過來的圖像飛快地印在了早已準備好的紙張上。
　　赫蒂從印刷機的側面取出那張紙，將其小心翼翼地捲起並封入封筒，遞給早已等候在旁邊的一名助手：「送到報社，告訴他們，用整版。」
　　助手如同捧著至寶般把那張「底板」帶走了，赫蒂則看著眼前機器上方的全息投影感慨良多，忍不住輕聲讚歎：「真是難以想像……」
　　卡邁爾漂浮在一旁，聽到赫蒂的話之後問道：「你是在說會議廳裡發生的事情，還是這台裝置？」
　　「都有，」赫蒂轉過頭，嚴肅地說道，「舊貴族們簽約的一幕將會以這種方式被記錄下來，並以驚人的速度傳遍整個南境，遠勝任何告示，任何宣講，任何流言，鐵證將遍佈這片土地，以無可阻擋的方式……我一直以為那些能夠開山裂石的巨炮是最強大的武器，但現在我終於明白了……為什麼先祖說印刷機作為武器同樣威力巨大。」
　　隨後她低下頭，看著正蹲在奧術印刷機側後方，拆開機器蓋板檢查內部運轉情況的瑞貝卡：「……而且這孩子竟然這麼快就想到了魔網通訊器和奧術印刷機組合起來的用法，這同樣讓我驚訝。」
　　「我很早就說過，瑞貝卡是個天才，她不負塞西爾家族的榮耀，」高文的聲音從門口的方向傳來，介入到赫蒂和卡邁爾的交談中，「而至於你前面的話……我很高興你終於意識到印刷機和『傳媒』組合在一起的力量了。」
　　正鑽在印刷機下面研究機器情況的瑞貝卡聽到了高文的聲音，立刻高興地一邊嚷嚷一邊起身：「啊！祖先大人您來啦！您剛才真是太……」
　　「匡！！」
　　瑞貝卡的腦袋結結實實地撞在機器下面的一根金屬導軌上，發出整個房間都能聽到的匡噹一聲，高文看到那整台機器甚至都被震的搖晃了起來，緊接著就看到瑞貝卡捂著腦袋一邊痛呼著一邊往外爬：「哎媽……疼疼疼疼……」
　　赫蒂被這傻□子的動靜嚇了一大跳，一時間連責備都忘了，趕緊蹲下去檢查侄女的腦袋，高文也是被嚇了一跳，三兩步便來到N+1層曾孫女面前：「你沒事吧？」
　　瑞貝卡抱著腦袋晃晃悠悠地爬起來，抬起頭看著高文，臉上眼淚花了一片：「沒事……」
　　高文這才鬆了口氣，趕緊指揮旁邊的機械學士：「那檢查一下機器……」
　　現場愣是沒有一個人覺得高文說話有哪不對的……
　　赫蒂滿臉無奈地瞪了瑞貝卡一眼，但想起自己前一刻還在誇這姑娘，於是心裡責備的話憋到最後也沒說出來，只好向著高文轉移話題：「先祖，您把那些貴族都扔下了？」
　　「他們簽完字會議就已經結束了，」高文無所謂地說道，「所有的後續安排我都已經跟他們說明白，這用不了多長時間。當然，為了慶祝他們獲得自由並成為塞西爾的一份子，我給他們安排了一次小規模的宴席……但他們會抱著什麼樣的心情去參加那我就不管了。」
　　說完這些，高文擺了擺手：「這些先放在一邊——『照片』印出來了麼？效果怎麼樣？」
　　「啊，抱歉先祖，我已經讓人送走了，」赫蒂小小地驚呼了一聲，緊接著報告道，「效果很好，把幻象魔法印在紙上之後的效果和傳統的『速記』法術有很大區別，但更有真實感。」
　　「那就好，你審核過就好，」高文滿意地點點頭，隨後看了還在旁邊抹眼淚抽鼻子的瑞貝卡一眼，「傻孩子，還疼麼？」
　　「不疼，」瑞貝卡梗著脖子漲紅了臉說道，但緊跟著就晃晃腦袋，「就是腦殼裡還有點嗡嗡的……」
　　看著這姑娘強行鎮定的模樣，高文只能哭笑不得地歎口氣：「唉——你還是保護好自己的腦袋吧，這麼好的頭腦真要自己撞傻了損失可就太大了。」
　　赫蒂也是一副哭笑不得的模樣，她小聲歎了口氣，轉向高文：「先祖，您認為那些簽字的貴族會好好安定下來麼？」
　　「老實說，我從不信任他們，不管是在他們簽字前還是簽字後，」這裡沒有外人，高文說的非常直接，「但我也並不需要他們發自內心地支持我或者反對我，這都沒有意義。我們要保持對他們的警惕，維持對他們的監控，至少持續到他們和他們的第一代後裔都死光為止，而即便這兩代人死光了，我們也要繼續警惕他們子孫後代的舉動，只不過監控會變得溫和一些而已。」
　　高文抬起頭，看向會議廳的方向，他的視線彷彿透過牆壁和門板，能直接看到那些正在彷徨離場的南境貴族。
　　「記住：今日在這裡簽字的貴族及其第一代嫡系子嗣不可從政，不可參與政務廳任何職務，也不可進入教育體系和新聞傳播體系，哪怕是去做最初級的書記員、代課教師和助理編輯也不行，如果他們裡面真的出了有能力又穩妥的人，他們可以經商，可以做投資者，我甚至允許他們開辦工廠，只要他們有頭腦，他們可以憑借這些過上遠比之前當土地貴族更加舒適富裕的生活，但政務廳和學校、報社裡面……沒有他們的位置。」
　　「是，」赫蒂嚴肅地點頭應道，但她還是有些擔心，「可是這樣一來……或許我們會錯過一些人才。貴族的嫡系子嗣是目前這片土地上最優秀的知識分子，他們或許大部分是不安定因素，但其中還是有可以爭取和教化的……」
　　高文歎了口氣，赫蒂的話他當然明白：「我允許他們在通過考核之後經商辦工廠，這已經是盡可能避免浪費了，而且這其中已經有著不少的風險隱患，綜合考量風險大小和預期收益，這條線是不能變的。另外，我也沒有完全限制死——第二、第三代的舊貴族子嗣，還有非嫡出的旁支，這部分人在經過考核觀察之後是可以享有和普通公民一樣的權利的。」
　　說到這裡，他頓了頓，接著說道：「當然，這樣仍然會錯失一些人才，而且對他們也缺乏公平，可這是必要的代價——我們在戰場上消滅舊貴族的軍隊很容易，但假如他們成為了塞西爾體系的一員，再想把他們清除出去可就是個巨大的問題了。」
　　赫蒂深深低下頭：「是，我明白了。」
　　高文沉吟了一下，補充道：「這樣吧，如果你真的在南境貴族以及他們的嫡系子女中找到了非常認可的人才，可以報告給我，我會親自組織考核並酌情考慮的。」
　　隨後他呼了口氣：「接下來，讓我們去看看我們真正的客人吧。」
　　在距離會議區不遠的區域，一間不大但卻整潔舒適的會客廳中，安德魯·萊斯利和羅佩妮·葛蘭正靜靜地等著公爵的到來。
　　「這一天來的很快，不是麼？」安德魯子爵端起手中紅茶，向旁邊的女子爵微笑著致意，「那彷彿是在昨天——塞西爾去年還是個垂死的姓氏，今日他們卻已經君臨南境了。」
　　羅佩妮·葛蘭露出一個並沒多少溫度的笑容：「我等了可不止一兩年，子爵先生。」
　　「……您是一位值得敬佩的女士，您有著信念，心志也比我堅定，」安德魯子爵在片刻的沉默之後說道，他的態度真誠，隨後又有些自嘲，「不像我，我最初只是在投資一筆生意。」
　　「投資？」羅佩妮有些好奇地看著這個臉色蒼白，據說因為過度服食魔藥而體質虛弱的男人，她並不太瞭解這段過往，「什麼樣的投資？」
　　「對塞西爾公爵的投資，」安德魯·萊斯利的目光望向前方，輕聲說道，「那真是我這輩子做的最大膽的生意……」
　　「現在高文是我們的君主了，」羅佩妮·葛蘭靜靜地看著安德魯子爵，「這筆投資在你看來是賺了麼？」
　　「賺了還是賠了……」安德魯·萊斯利低聲咕噥著，他腦海中浮現出了在過去一年內迅猛發展的領地，那領地已經徹底成為塞西爾的工業原料產地，他腦海中浮現出自己在過去一年內賺取到的驚人財富，那每一個金幣和銀幣上都打著塞西爾的標記，他已經被視為萊斯利家族有史以來最優秀、最仁慈、最開明的領主，他的人民讚揚他，讚揚他堅定不移地執行著塞西爾的法律……
　　他就要成為坦桑市的執政官了，作為功績的證明，坦桑市的政務廳內也將永遠保留萊斯利家族的一席。
　　他相信，萊斯利家族今後只要不作出忤逆之事，只要不過度愚蠢，那麼他的子孫後代將永享巨大的財富，這財富和過去作為土地領主時相比，多到難以想像。
　　但他們也將永遠失去在領地上生殺予奪的權力，甚至……他們還必須服從政務廳的管理。
　　這筆投資，是賺了還是賠了呢？
　　「當然是賺了，」安德魯·萊斯利抬起頭來，露出微笑，語氣毫無遲疑，「我當然賺了，而且也只能是賺了。」
　　侍者的聲音在門外響起：「高文·塞西爾公爵到——」


第0458章 傳播
　　當安德魯·萊斯利和羅佩妮·葛蘭兩位子爵離開的時候，南境這片土地上延續了七百年之久的封建貴族體系正式宣告結束了。
　　如果說碎石嶺和磐石要塞的炮火摧毀了貴族體系的實體，那麼三十三份自願接受改制的契約文件以及一份帶有南境所有貴族簽名的聯合聲明文件便是摧毀了這個體系的靈魂。
　　高文手中拿著那份彷彿仍然帶有油墨清香的《改制聯合聲明》，在聲明的簽名頁上，包括安德魯子爵和羅佩妮女子爵在內的三十三個名字彷彿代表著一個時代的終結，他仔仔細細地把每一個名字印在腦海中，隨後從書桌上拿過蘸水筆，在文件末尾寫下高文·塞西爾的名字。
　　他知道，舊時代並沒有真正結束——在磐石要塞北方，在南境群山屏障之外，安蘇仍然是個依靠舊貴族體制來運行的古老王國，蒙昧黑暗仍然籠罩在每一個人頭上，而即便是在南境，在塞西爾公國內部，舊時代殘留的陰影和影響力也仍舊會盤踞很長一段時間，將其徹底清除仍然是一項任重道遠的事業。
　　但有了今日簽署的這些文件，這項事業將進展的更加順利。
　　「這部分簽名文件用於公開，」高文將面前的文件推給書桌對面的赫蒂，「除印發全境之外，再找石匠雕刻成紀念碑，樹在城裡顯眼的地方。接下來要不遺餘力地宣傳南境改制的事情，識字率高的地方用報紙，識字率不高的地方也要想辦法推動『酒館輿論』，在豐收之月結束前，南境每個人都要知道這個消息。」
　　「這樣一來，各處二級政務廳開展工作應當會容易多了，」赫蒂露出一絲微笑，她顯然很開心，「招募學者不會再有阻礙，而那些猶豫觀望的商人應該也沒有後顧之憂了。」
　　「即便如此，我敢肯定還是會有人牴觸新規，」高文說道，「但公理和法度在我們這邊，所有抵制新規的行為都可加以嚴懲，尤其是那些流亡騎士——給他們一個最後的投降期限，超過投降期限就以謀逆叛國論處，這一次，他們已經不能再用『忠於舊主』作為擋箭牌了，我們對他們的處決將是完全合法的，而且將得到所有人民的支持。」
　　搞明白這個時代的人的三觀，搞明白治下民眾的思維方式，然後以符合時代背景和民眾三觀的方式推進自己的事業，並在這個過程中逐漸改造這個時代，這就是高文在打下南境之後選擇的治理路線——治天下和打天下是不一樣的，後者往往只需要強大的武力就可以，而前者……必須要動些腦子。
　　新建立的印刷工廠晝夜開工，嶄新的大型工業印刷機剛下生產線便被送到印刷廠的車間內，隨後在一片機械轟鳴聲中以驚人的速度不斷將一張張白紙變成承載著信息的報刊和書籍，在最新一期的塞西爾週報上，南境貴族們集體簽署文件的歷史性一幕作為版首，佔據了整整一版的份額，那大幅的黑白畫像是報紙誕生以來第一次刊載的「照片」，在這黑白畫像的頂端，最大號的加粗字體向人們宣告著這一幕的意義：
　　「公國締約，南境所有舊領主宣誓擁護塞西爾法律——讓我們為偉大秩序歡呼。」
　　新一期的報紙走下印刷機，在印刷工人手中整理，打包，隨後被送往分發中心，再隨著信使車隊被送往坦桑，送往康德，送往葛蘭，送往霍斯曼，送往南境每一個角落。
　　在識字率較高的塞西爾主城和幾個衛星鎮，報紙的宣傳效果是最佳的，但在識字率不高的地方，也照樣有人可以閱讀報紙上的內容，並把這些消息告訴身邊的每一個人。
　　清晨的陽光灑在卡洛爾城陳舊破亂的街道上，陽光帶來的熱量驅散著牆角雜草葉片上凝結的水珠，懸掛著塞西爾標記的馬車駛過城鎮內唯一的石板路，馬車上懸掛的鈴鐺灑下一串叮叮噹噹聲，將城鎮中的居民從沉睡中喚醒。
　　鐵匠走進了工坊，呵斥著在照看熔爐時打瞌睡的學徒，石匠拿起了自己的工具，準備前往新建立的政務廳中詢問自己能做的活計，女人們罵罵咧咧地把睡懶覺的孩子和丈夫趕出房間，開始收拾那臭烘烘的髒亂床鋪，男人和半大的孩子們則啃著乾糧，帶著幹活的家什走到街上，準備去田里做工，或者去城鎮廣場上「碰運氣」。
　　曾經被塞西爾人用巨炮轟塌的一段城牆仍然淒涼地癱在鎮子南邊的空地上，一隊打著哈欠的民夫正在工頭的監督下清理著破碎的石塊和木頭，偶爾從廢墟旁經過的人會帶著敬畏甚至恐懼的神色飛快地掃過殘存的城牆，彷彿當日那石破天驚的爆炸仍然盤踞在他們心頭。
　　一隊塞西爾士兵列著整齊的隊伍從大街上走過，雖然他們並不像一般的貴族私兵那樣會隨時騷擾路旁的人，但路旁的平民仍然會本能而敬畏地低下頭，向著一旁退讓——卡洛爾人已經適應了這些士兵，自從戰爭爆發以來，有大量的塞西爾人從這座城鎮經過，他們從這裡前往北方的戰場，又在大獲全勝之後從這裡返回南方；他們在鎮子裡建立了政務廳，並把舊領主的城堡變成兵營和辦公的地方，隨後推行著新的法律；他們是「外來人」，但他們已經成為這座鎮子的統治者，而生活在這座鎮子上的人……沒有什麼感覺地接受了這一切。
　　「執政官老爺」說水要燒開過才能喝，為此還允許農奴和佃農去砍柴（以往這種賤民是只能去撿拾木片枯枝，而不允許砍伐領主的樹林的），那大家就把水燒開再喝；執政官老爺說不可以在街上大小便，在幾十個人當街挨了鞭子之後，大家也就開始用那些新建起來的廁所，執政官老爺讓有手藝的人都去政務廳登記，那大家就去登記，反正也不用交錢……
　　塞西爾人奇怪的很，新法律奇怪得很，但起碼他們不搶糧食，那日子就還能過。
　　但並不是所有人都這樣毫無感覺。
　　大商人科德坐在自己的宅子裡，女僕端上來的茶水已經涼了，但他還是一口沒喝，他的心緒煩亂，而他的長子就在他面前坐著。
　　「父親，政務廳昨天又來人了？」
　　「是，」大商人悶聲悶氣地說著，「還是讓我在《商業公約》上簽字，他們還想在鎮子南邊的那片空地上建工廠，想讓我去出面遊說那邊的人……」
　　「您還是沒簽？」長子愁眉苦臉，「父親，那可是領主的人啊……」
　　「唉，我當然知道那是領主的人，我可不敢得罪，」大商人歎著氣，「哪怕他們讓我把三分之一……四分之一的家財拿出來修繕城牆和城堡也好啊，可他們卻只要我在公約上簽字，還讓我出頭……這是萬萬不可的。」
　　錢沒了可以再賺，用金錢來滿足領主的要求是每一個商人都要學會的，尤其是在這商業發達的卡洛爾領，長期依賴領主恩寵來發家致富的大商人科德對此非常瞭解，可是面對塞西爾人拿出來的商業公約，這位已經做好準備要用家財來換平安的大商人卻顯得猶豫不決。
　　「父親，您最好還是答應吧，和政務廳對著幹沒有好處的——雖然現在他們看起來好說話的很，但誰知道他們的耐心能有多久，您不簽字，他們說不定會把我們都趕出去……」
　　「花錢是一樁生意，生意結束就結束了，簽字卻是一輩子，不是那麼好簽的，」大商人歎著氣，長子在做生意上並不笨，可人生經驗還是太少了一些，「你知道有多少商人都在觀望著麼？簽字的又有誰？如果到最後大部分人都沒簽，那簽字的人……在生意圈裡和被放逐了又有什麼區別？」
　　「塞西爾人已經佔領這個地方了，今後整個南境都是塞西爾的，大家遲早會簽的。」
　　「……我知道，我當然知道，」科德苦笑著，「遲早會簽的，所以我想再等等，我實在不想第一個簽，塞西爾人的武器是厲害，但還有……」
　　大商人的話沒有說完，房間的門突然被人一把推開了，他的次子揮舞著一卷紙興高采烈地跑進屋子：「父親！父親！簽字了！簽字了！」
　　科德現在幾乎聽不得「簽字」這個詞，在聽到這個詞的瞬間他便站了起來，大聲呵斥著：「簽什麼字！！誰讓你去簽字的？！」
　　「簽字？啊！不是我，不是我！」年輕人看了一眼屋裡的氣氛，看了一眼錯愕的兄長和滿臉怒容的父親，迅速反應過來之後揮舞著手裡的報紙，「是南境貴族，南境貴族們簽字了——您看，今天報紙的頭版頭條，甚至還有一幅畫！」
　　「什麼畫，什麼頭版頭條……」大商人科德上前一步搶過了次子手中的報紙，他知道這種由塞西爾人發明的「報紙」，憑借商人優秀的直覺，他在看到這東西的第一眼就意識到了它的意義，這上面刊登的是對商人而言至關重要的及時信息，因此自從定期的信使馬車出現在卡洛爾領之後，他就吩咐次子必須第一時間去買新的報紙，但他想不到報紙上有什麼信息會驚人到讓自己這個一貫懦弱溫吞的小兒子都激動成這副模樣。
　　而在展開報紙之後，他明白了。
　　他看到了那副黑白的「畫」，那副栩栩如生的「畫」，這顯然是某種魔法留下的景象，是一次真實發生的事件，魔法的力量將這次事件記錄了下來，而塞西爾人的「魔導工業」則將這份記錄複製了無數份，送到了他們治下的所有地方——包括這位於北方的卡洛爾。
　　「公國締約，南境所有舊領主宣誓擁護塞西爾法律……」大商人科德喃喃自語著，然後突然意識到了這份報紙所傳遞出來的信息。
　　「簽字……簽字！」大商人叫道，「快，女僕，把我的外套拿來，我要去政務廳——該死，唐尼那老東西就住在政務廳旁邊，但願他沒有早上看報紙的習慣……我必須是第一個！」
　　兩個兒子被父親這劇烈的反應嚇了一跳，面面相覷之餘錯愕地問道：「父親？」
　　「沒有時間了，現在是表態的時候，」科德一邊接過女僕匆忙遞過來的外套一邊飛快地說著，穿到一半的時候他突然想起什麼，轉頭盯著長子的眼睛，「帕爾，你立即去南邊，去找維勒——告訴他，他那塊地我買下來了！」


第0459章 新的教義
　　傍晚時分，夕陽已經靠在西側的地平線上，巨大的日輪在西部森林上鍍了一層金紅色的亮邊，沿著雲層蔓延出來的輝光就好像一道帷幕般橫貫過整個天穹，並將整個城市也染上和森林一樣的金紅。
　　高文帶著琥珀走在前往聖光教堂的路上，代表日工結束的鐘聲從城內的幾座主要鐘樓傳來，噹噹噹地迴盪在街道市井之間。
　　「哎——下班了哎！」琥珀的耳朵豎起來，聽著空氣中傳來的鐘聲，臉上露出高興的模樣，「那我不陪……」
　　高文順手就拎住了半精靈小姐的領子，把這姑娘拽回到身旁：「別鬧——你又不是按著這個工時表上下班的。話說讓你去一趟教堂就這麼難呢麼？你不是說萊特打理的教堂並沒有那種讓你難受的氣氛麼？」
　　琥珀被高文拎著領子，一邊使勁扭來扭去一邊唸唸叨叨：「可是萊特很煩誒，總是有機會就跟我念叨什麼要誠實，要穩重，不能偷摸，不能懶惰，不能這不能那的……我又不是聖光信徒為什麼要聽他念叨嘛……」
　　高文瞥了這姑娘一眼：「你要這麼一說……我都有心把你綁在聖光教堂裡好好接受教育了。」
　　琥珀：「……哎我這暴脾氣，你看我口型，你看我口型——你看完我口型可別打我……」
　　高文突然有點懷疑自己出門帶著琥珀是不是個錯誤的決定——他有點後悔把這個神憎鬼厭的神煩傢伙帶上了。
　　但出門的時候身邊沒有個琥珀負責捧哏……他又覺得無聊的很。
　　這真是個令人頭疼的矛盾。
　　教堂的門虛掩著，裡面隱隱約約有聲音傳來，似乎正在進行布道，高文低頭看了琥珀一眼，用眼神示意這姑娘進去之後別搗亂，隨後輕輕推開了教堂的門。
　　一股平靜祥和的氣氛縈繞在教堂中，高文看到牧師萊特穿著一身很樸素的短袍站在布道台上，正講述關於聖光誕生之初的故事，而十幾名前來聽講的領民則坐在走道兩旁的長椅上，一個渾身散發出微光、呈半透明狀的小小身影也跟著大家一起坐在椅子上，還有樣學樣地仰著頭做出認真聽講的樣子，只不過每聽幾句就會開始扭來扭去地到處亂看，顯然根本就沒有把心思放在這上面。
　　高文拉著琥珀默不作聲地在後排找位置坐下，萊特已經看到了他們，稍微停頓了一下，高文便微微點頭示意不用在意，讓他繼續宣講。
　　萊特沉穩柔和的嗓音在教堂中迴盪著：「……在那次『永夜』持續到第七天的時候，最初的聖光便在最黑暗的時刻誕生了，一個養馬人懷著對光明的祈盼，祈求光明降臨，於是聖光便回應他，在黑霧中降下了光明……」
　　這是關於聖光誕生的故事，每一個信仰聖光的人都知道它，但萊特在講這個故事的時候略去了所有空洞的、對聖光之神的無端讚美，並用最簡單直白的話語演繹了最樸實的故事——第一個祈求聖光的人從天選的「聖光神使」變成了普通的養馬人，祈求聖光的動機也從「讚美聖光之神，打擊黑暗異端」變成了「希望到永夜黑霧外面尋找草藥治療自己的家人」。
　　這種改變在職業的聖光神官看來可能是巨大的挑釁，但對於那些並不是很瞭解歷史，甚至從未看過任何一本聖光典籍的平民信眾而言，他們並不會想這麼多，他們只是會覺得這個全新的故事更加有趣，因此便聽得聚精會神。
　　但一位特殊的小聽眾就不是那麼認真了，前排的座椅上，一個全身散發微光的小小身影突然飄了起來，她好奇地看了周圍一圈，便帶著燦爛的笑容飄到高文面前，在半空晃來晃去地打招呼。
　　「你好，艾米麗。」高文很小聲地說道。
　　「嘻嘻……」艾米麗發出悅耳的輕笑，然後飄飄忽忽地落在高文身旁的座椅上。
　　高文注意到小姑娘的身體有一部分和座椅「融合」在了一起。
　　很顯然，作為靈體的艾米麗並不像實體那樣可以安安穩穩地坐在某個地方，她只不過是裝作坐下的模樣在椅子的位置飄著，在半空中蹲著馬步……
　　但她似乎很樂在其中。
　　布道台上，萊特的宣講還在進行：「……人們對光明的嚮往正契合了聖光的道，因此追求光明的人便能得到聖光眷顧，在聖光面前，養馬人和教皇也是平等的，因為那聖光的道義高過以金錢和地位衡量的高低貴賤，就如在高山面前，平原上的花草樹木飛禽走獸都看不出高低一樣……若是追求那更高的道義，身份也就無所謂貴賤了。」
　　「這大個子說的還有點意思嘛，」琥珀雖然之前念叨了一路，這時候卻也認真聽了兩句萊特的布道，搖頭晃腦地評價起來，「雖然我不喜歡那種板著臉假正經的模樣，但他說的比其他地方的神棍好聽多了。」
　　高文微微點了點頭：「還是有些局限性……但總體而言還不錯。」
　　艾米麗仰著頭，神遊天外了一下，突然冒出一個詞：「……無聊。」
　　琥珀頓時就愣住了，目瞪口呆地看著正飄在椅子位置假裝坐著的艾米麗：「你會說話哎？！」
　　「會啊，」艾米麗眨巴著眼睛，然後突然盯著琥珀腦袋後面，出神地看了兩秒才說道，「姐姐你腦袋上面有一道黑光哎……」
　　「嗨沒事，我是暗夜神選，那是女神給我的祝福，」琥珀一臉無所謂地擺擺手，然後好奇地看著艾米麗，「上次見面的時候你就只是飄來飄去和嘻嘻地笑，我還以為你不會說話呢……」
　　艾米麗再次仰起頭，一副神遊天外的模樣，很久之後才突然嘻嘻地笑了起來，輕飄飄地飛到屋頂上去了。
　　萊特的布道也到了尾聲：「……我們每個人都有追尋聖光的權力，就如人人都可以嚮往光明，聖光會照拂每一個人，而不僅僅照拂在神官和祭司的頭上——人們對教會奉獻，是為了公義，而不應該是出錢去向教會『購買』聖光，因為聖光天生便在每一個人心裡……
　　「只要遵循美德，以公義、仁愛、寬容、正直的心去行事，人人都是有福的……」
　　小小的身影從屋頂上一躍而下，像一片落葉般飄飄忽忽地「砸」在萊特的肩膀上，艾米麗一臉開心的樣子，抬起半透明的手臂揮舞著，跟教堂裡的人打著招呼：「呼——啊，今天講完啦！」
　　萊特臉上有些尷尬，一邊努力想要讓艾米麗從肩膀上下來，一邊對教堂裡的人點著頭：「今天就講到這裡。」
　　聽布道的人們有些忍不住已經笑了起來，他們笑著回應艾米麗的招呼，紛紛站起身準備離開，而其中一些人直到這時候才注意到領主就坐在最後排的椅子上，於是趕快對高文行禮致敬。
　　高文一一回應了他們，等到最後一個信徒也離開教堂之後，他才來到布道台前，對萊特微微點頭：「看樣子大家已經適應了艾米麗？」
　　「剛開始她把來教堂的信徒嚇了一跳——她總是藏在屋頂上，然後突然跳下來，」萊特哭笑不得地說道，「我用了很多功夫才向人們解釋清艾米麗的來歷，現在人們已經不怕她了。」
　　艾米麗從萊特肩膀後面探出頭來，探頭探腦地四下張望著。
　　高文伸出手去，試著摸了摸艾米麗的腦袋——這有著很奇妙的手感，他的手可以直接穿過艾米麗的身體，但還是有些微的阻力，在觸摸到小姑娘的髮絲時，他可以感覺到有一種明顯的熱量傳來，那是溫和的聖光所帶來的溫度。
　　萊特主動說道：「她的情況似乎穩定下來了——身體和心智都穩定了很多。」
　　高文點點頭：「卡邁爾有說過什麼嗎？」
　　「卡邁爾大師說她的狀況很好，注意觀察就可以。除此之外我最近主要是避免她太長時間在外面曬太陽……」
　　高文有點驚訝：「不能曬太陽？她不是聖光靈體麼？為什麼會和亡靈一樣懼怕陽光？」
　　萊特一聽就知道高文誤會了，趕緊解釋：「哦，不是懼怕陽光，是曬太多太陽的話她就會變得非常亮，晚上都暗不下來，我壓根沒法睡覺……」
　　旁邊琥珀頓時驚呼起來：「你跟艾米麗睡一起啊？！」
　　萊特一下子尷尬的無以復加，哭笑不得地解釋著：「是分了房間的，但她睡著之後就會不由自主地在整個教堂裡飄來飄去……」
　　高文想了想，很認真地拍了拍萊特的肩膀：「你也挺不容易的。」
　　「還好——她現在亂飄的情況好多了，而且我可以用布把眼睛蒙上。」
　　「我今天來找你，是想跟你聊聊新教的教義，以及新教義的傳播問題，」高文在話題越來越歪之前及時拉回了正題，他一邊帶著萊特和琥珀在附近的長椅上坐下，一邊隨口說道，「我剛才聽到了你的布道——你似乎已經在嘗試著把我們上次商量出來的教義講給信徒了。」
　　「是的，我整理了您上次和我談的東西，」萊特點點頭，「把『經典解釋權』交還給信眾，強調宗教領袖不等於絕對權威；淡化聖光之神的形象，同時用一套更普適的、更易於接受的道德觀來逐步取代原本嚴苛的教規；強調寬容並包、與時俱進和自我約束，剔除原始教義中所有極端的、頑固的、排外的內容，盡可能擴大新教義能夠覆蓋的潛在信徒。目前的新教義都是圍繞這三點進行的。」
　　「信眾接受麼？」
　　「起初很多人很困惑，但仍然能夠接受，只有很少的堅定信徒表現出牴觸，但我相信他們的牴觸是可以被軟化的，」萊特說道，臉上流露出一抹複雜的情緒，「絕大部分普通信眾都是平民，在來到塞西爾之前，是連字都不認識、一本教典都沒看過的貧苦人，他們其實根本不知道聖光典籍上寫的是什麼，基本上就是當地的牧師講什麼他們就信什麼，而當地牧師也不在意這些人的虔誠程度，只要神術掌握在教會手裡，那些普通信眾為了求取神術能夠乖乖掏錢，那些牧師也就滿意了……在這種情況下，我們推廣新教義反而變得很容易。」
　　「真正的阻礙不是那些民眾，而是既得利益者，盧安城的教士們才是會抵制新教義最激烈的人，」高文說道，「所以我們的計劃要進入下一步了。」
　　「您只管下令。」
　　高文略一停頓，認真地看著萊特的眼睛：「你知道城裡新建的印刷工廠吧？」
　　「當然，我還去參觀了一下——那確實是不可思議的場景。」
　　「你猜，如果有十萬份寫著新教義的宣傳單和小冊子砸在盧安城裡，那裡面的教士們會怎麼做？」


第0460章 心靈鋼印現象
　　萊特確實參觀過了印刷工廠，並對工廠中那驚人的印刷機器印象深刻——他進去參觀的主要目的其實就是想試著印一批新的教典出來，以輔助傳教——但他還是被高文提出的那個數字嚇到了。
　　顯然，他之前概念中的「印刷一批宣傳材料」跟高文所想的根本不是一個規模。
　　萊特最初想的只是能印個幾百上千冊的教典就好，這樣便足以在教會裡分發了。
　　儘管身為人類有史以來的第一名「白騎士」，儘管已經走上了改革聖光教會的道路，儘管在聖光之道的教義上他已經走在所有人的最前列，但他的起點終究只是個低階的傳教士，過往的經驗嚴重束縛了他的眼界和想像力。
　　但高文相信這一切都不是問題——隨著時間推移，任何人的眼界都有提高的機會。在未來的魔潮和與之對抗的魔導工業時代面前，任何人的眼界都是不夠用的。
　　「十萬冊只是個預期數字，即便是對工業印刷機而言，這也是個不小的訂單，但絕非不可能達到，」高文說著自己的想法，「我們需要各種各樣的宣傳，從最簡單的傳單到帶有完整教義的新教宣傳冊都要有。盧安城最讓我滿意的地方就在於它是一座『教士城市』，整座城中的教士和教士家屬數量巨大，而且即便是平民，也屬於較為富裕、靠近教會的虔誠信徒，他們的識字率非常高——否則的話我們的傳單也就沒有用武之地了。」
　　旁邊的琥珀剛開始也被高文的想法嚇了一跳，但這時候卻隱隱生出些質疑來：「不過話說回來，你把新教義扔進盧安城裡就能打垮那些神棍？不會反而刺激到那些神棍的神經，讓他們更狂熱地跟塞西爾對抗麼？」
　　「他們中的一部分當然會受到刺激，更堅定地跟我們作對，但也絕對會有一部分認同我們的教義，或者至少對聖光教會以往的做法產生質疑，」高文對琥珀提出的問題毫不意外，耐心地解釋道，「聖光教會那麼大，不可能只出了一個萊特，哪怕只有十幾個人的隊伍也會因為理念不同而產生分歧，你覺得整個盧安城裡上萬人真的每個人都覺得聖光教會過去一年多裡做的事毫無問題？」
　　琥珀摸著下巴：「emmmmm……你說的倒是有點道理……」
　　「領主說的確實是事實，」萊特略帶感慨地說道，「聖光教會確實是腐化了，但我相信在中下層的傳教士裡肯定還有具備良知的人存在。而且我的新教義雖然在狂熱的保守派信徒眼中屬於離經叛道，但實際上在聖光教會內部，關於『閱讀經典的權力是不是應該分級』始終都有爭論，關於『聖光是獨屬於少數人還是屬於多數人』也是個爭執不休的話題……」
　　琥珀頓時驚奇地瞪大了眼睛：「你們竟然還爭論這個？我以為你們教會裡從上到下都是那種頑固派呢——當然你除外啊，你屬於狂戰士派的。」
　　「狂戰士……」萊特被噎了一下，隨後無奈地苦笑著，「當然會有爭論，聖光教會或許腐化墮落了，但我們又不是沒有思考能力。低階教士一直想要爭取研讀經典、解釋教義的權力，這是為了個人利益，而爭論『聖光屬於多數人還是少數人』則是因為『聖光之神眷顧每一個人』這個根本教義。除此之外，聖光教會內部的矛盾還有很多很多，我雖然不喜歡派系鬥爭，但又不是沒看過。」
　　「嘩……」琥珀誇張地驚呼起來，「看樣子你們那個教會比我想像的可複雜多了啊……」
　　高文雙手抱胸：「一個延續了這麼多年，而且膨脹到如今這種程度的宗教，不可能不複雜。」
　　隨後，他若有所思地摸著下巴的鬍鬚，慢慢說道：「不過話說回來，要從精神基礎上動搖聖光教會，僅有印刷品是不夠的……萊特，關於聖光法術，你的研究進展如何？」
　　「我正要向您匯報這部分內容，」萊特臉上露出一絲複雜的神色，隨後微微把頭偏向趴在自己肩膀上打盹的艾米麗，「艾米麗——去把我房間裡那塊金屬板拿來。」
　　艾米麗發出一聲空靈的輕笑，隨後整個人化作一道流光，飛快地飛向了主廳後方的那扇門，沒用多長時間她便又飛了回來——兩手空空。
　　然而就在高文開始好奇是不是這孩子沒找到萊特想要的東西時，他卻看到艾米麗把手探進了自己的肚子裡——這個半透明的靈體小姑娘在自己肚子裡掏了一會，先是摸出來一個木頭刻的陀螺，然後又摸出來一把光溜溜的彩色石子，最後才摸出一塊巴掌大的符文基板來。
　　小姑娘開心地笑著，兩手捧著符文基板遞給萊特。
　　琥珀看的目瞪口呆的：「她怎麼把東西……藏在肚子裡？！」
　　「我也是偶然之間才發現的，」萊特一邊接過符文基板一邊說道，「教堂裡總是有些小物件莫名其妙換了地方或者消失不見，觀察之後我才發現原因：艾米麗雖然是個靈體，卻竟可以攜帶一些體積小、不太重的東西，而且也正由於是個靈體，她的身體沒有明確的『界限』，她就把東西都藏在肚子裡了。說實話，我都不知道她在肚子裡藏了些什麼……上次布道台的閱讀架壞了，她還吐出一把釘子來……」
　　琥珀：「……」
　　說實話，高文的驚訝也不比琥珀小到哪去，但好歹他手底下畫風精奇的傢伙著實不少，而且在天上掛著那些年裡也見到了一茬又一茬稀奇古怪的生命形式，因此很快就冷靜下來，硬是繃著一張嚴肅淡然的臉拿過了那塊符文基板，並認真觀察起來。
　　這確實是符文基板——基材是符文鑄造廠中生產的第二代標準型空白模板，但在其導魔區域內，刻印的卻不是常見的元素符文，而是聖光神術中才會用到的神術符文。
　　這是一塊「聖光基板」。
　　「在卡邁爾和詹妮所長的幫助下，我重構了第一個完全基於符文的聖光法術，並委託符文鑄造廠的人做出了這塊基板，」萊特講述著這塊基板的誕生經過，「它裡面摒棄了所有對聖光之神產生聯繫的符文之語，可以確保整個施法過程『與神無關』，完全基於凡人。」
　　高文看著符文基板上那些散發出淡金色光澤的線條紋路，心中不禁激動起來：「你們……竟然真成功了？！」
　　「只能說是成功了一部分……」萊特謹慎地說道，他從高文手中拿回符文基板，並轉手遞給一臉懵逼的琥珀，「琥珀小姐，您試著激發一下它。」
　　琥珀愣愣地接過基板，一下子沒轉過彎來：「你讓我一個暗夜神選放聖光啊？！我哪會這個！」
　　高文忍不住敲了這個精靈之恥的腦袋一下：「先不說你那自稱的暗夜神選是不是真的，你忘了符文基板是什麼原理了？只要注入魔力就行，誰讓你自己施法了。」
　　「哦也對啊……」琥珀這才反應過來，她撓了撓頭髮，頗有些不放心地看向萊特，「話說這東西激活之後不會炸吧？我跟你講我防禦超低的……」
　　「這只是個聖光術，」萊特哭笑不得地說道，「我保證。」
　　琥珀撇撇嘴：「好吧，那我試試。」
　　這恐怕是這位半精靈小姐有生以來最奇妙的一次經歷，一向自詡暗夜神選、對聖光相當牴觸的她竟然有機會用自己的力量釋放出一個聖光術來，這讓她內心裡還是頗有點躍躍欲試的，因此雖然臉上表現的非常不樂意，但她還是好好地拿穩了那塊符文基板，並開始向它邊緣的紫銅基質注入魔力。
　　符文基板上的淡金色線條隨即明亮起來，符文也一個接一個地點亮——然而一抹潔白的光輝才剛要在那些符文中凝聚出來，便自動煙消雲散了。
　　「哎，不是我弄壞的啊——」琥珀趕緊把基板扔給萊特，「這玩意兒好像有毛病的。」
　　「事實上它並沒有問題。」萊特苦笑了一下，隨手向基板中重新注入魔力，幾乎轉瞬之間，那基板上便凝結出了一團純淨的聖光：一個完整成型的聖光術。
　　旁邊飄著的艾米麗開心地叫了一聲，上前抱起那團聖光就走，然後飛到不遠處啃了起來：這是她的「餅乾」。
　　「額……」琥珀先是目瞪口呆地看了艾米麗一眼，隨後又看向萊特，「剛才那團聖光……你確認不是你自己放出來然後假裝基板沒壞？」
　　「聖光確實是符文基板釋放出來的，」萊特很認真地說道，「我不會說謊。」
　　琥珀一聽就不樂意了：「那我用怎麼就不行……」
　　「因為心靈鋼印，」萊特說道，「你心中有對於聖光之神的心靈鋼印。」
　　「……別鬧了，我怎麼可能有那玩意兒！！」琥珀愣了一下，隨後又氣又笑地使勁擺手，「我又不信聖光之神，一點都不信的！」
　　「我們曾經分析過，心靈鋼印伴隨著每一個凡人的誕生而誕生，不管你信不信對應的神明，甚至不管你知不知道這個神明的存在，這個鋼印都先天性地烙印在每一個凡人靈魂深處，」高文看著琥珀，神情無比嚴肅——就在剛才，他終於第一次親眼看到了心靈鋼印生效的景象，這已經在他心中掀起軒然大波，但他還是冷靜地分析著，「現在看來心靈鋼印和所謂的『敬畏之心』或者『思想干涉』都不一樣，這東西……比我們想像的更加棘手。」
　　「是的，在聖光基板造出來之後，我們便通過它觀察到了心靈鋼印現象——不管是赫蒂夫人，還是瑞貝卡小姐，或者領地上任何一個法師、騎士、符文師，都根本無法驅動這塊符文基板，因為……心靈鋼印存在於每一個人靈魂深處。目前為止只有兩個例外，一個是我，一個是卡邁爾大師。」
　　「我……去……」琥珀睜大了眼睛，難以置信地驚呼著，「我……我竟然從一出生……就被這種東西鎖著？！我……我還完全感覺不到！」
　　「它的可怕，就在於感覺不到，它隱藏在比潛意識更加深層的地方，它會讓你在你自己都無法察覺的情況下失去特定的『自由』，你覺得你不信聖光之神，不受聖光之神的束縛，但在你的思維最深處……你會本能地認為『聖光屬於神』，」高文說著，深深地吸了一口氣，「每一個人，都是它的囚徒。」


第0461章 忤逆之舉
　　「心靈鋼印」這個猜想被證實了。
　　聖光符文基板的出現，讓塞西爾領的研究人員們第一次通過實驗的方式觀察到了心靈鋼印的效果。
　　但這毫無疑問不是什麼好消息。
　　神術屬於神明，凡人只能通過虔誠信仰、服從教條的方式來「祈求」神明的恩賜，從而借用到神術的力量，一直以來這都被視作理所當然的真理，但通過分析德魯伊神術變遷，通過卡邁爾提供的情報，再加上萊特這個活生生的「白騎士」實例，高文和皮特曼等人共同提出了「心靈鋼印」的猜想，並認為讓凡人掌握神術的關鍵就是打破這個鋼印——而在看到琥珀的測試之後，高文更加深刻地意識到了想要打破這個鋼印恐怕並不是那麼容易。
　　在高文認識的人裡面，恐怕沒有誰比這個精靈之恥對聖光之神更為不屑，但她仍然無法打破心靈鋼印的影響，這就說明鋼印並不作用在人的思維層面，而是一種難以自控、難以察覺的本能反應。
　　至於剛才萊特提到的，卡邁爾也不受心靈鋼印影響的情況，高文倒是沒有太多意外——卡邁爾是千年前「忤逆計劃」的高級研究員，而且度過了整整一千年的封印生活，其心志強大程度和萊特比起來恐怕只高不低，而且他當年研究的項目就是竊取神明的力量，他的心靈鋼印恐怕早在他看到巨鹿阿莫恩的神屍時就已經崩解了。
　　「其實……這也算是個意外收穫了，」高文拿過了萊特手中的符文基板，忍不住感歎著，「它成了我們驗證心靈鋼印的『觀察設備』……」
　　隨後他把手指放在了符文基板邊緣的紫銅介質上，慢慢對它注入魔力：「或許……我可以試試。」
　　符文基板上的淡金色線條在魔力灌注中迅速明亮起來，幾乎是在一瞬間，一團純淨的聖潔光輝便在基板上空凝結出來。
　　「這……」萊特頓時目瞪口呆，「您……您竟然也打破了心靈鋼印？！」
　　琥珀也跟見了鬼一樣看著高文通過符文基板釋放出來的聖光術——她上次露出這種表情還是看著對方從棺材裡爬出來的時候：「你怎麼也行的！」
　　高文卻只是靜靜地看著那個漂浮在自己面前的光球，感受著它穩定純粹的魔力反應，心中卻沒有多少意外。
　　就如他預料的那樣——作為異域來客，和本土神明可以說毫無關係的自己，天生就沒有心靈鋼印。
　　一道迅捷的小小身影飛到了高文身旁，艾米麗向著聖光團伸出手，但伸到一半就猶豫著停了下來。
　　她仰起頭看著高文，大大的眼睛裡滿是期待：「可以給我吃嘛？」
　　小姑娘雖然心智簡單，思維方式也跟普通人略有區別，但她顯然還是知道高文是領主所以不能隨便亂來的。
　　高文微微笑了一下，把手虛放在艾米麗頭頂：「給你了。」
　　小姑娘開心地抱走了那團聖光，琥珀則繼續保持著一臉見鬼的模樣上下打量高文：「真是看不出來啊……你是什麼時候打破心靈鋼印的？」
　　「七百年前抗擊魔潮的傳奇英雄，有這樣的心志並不奇怪。」萊特在旁邊說了一句，但他雖然對琥珀這麼解釋著，自己心裡卻還是有些疑惑：心靈鋼印是一種無法被自身意志察覺的「鎖」，打破它不僅僅需要堅定的心志，更需要某種原理不明的「覺悟」和「思維突變」，而後面兩條要素其實跟個人的心志強弱是沒什麼關係的。
　　一般人在正常情況下怎麼會產生思維突變？他自己突破心靈鋼印是因為長時間對聖光之神的質疑和反思，以及艾米麗事件造成的衝擊，卡邁爾則是因為當年的忤逆計劃，以及千年封印過程中生命形態和思維模式的改變，那麼高文……
　　這位傳奇英雄當年難道也曾忤逆神明？
　　高文注意到了萊特眼神中的疑惑，但他不打算解釋這一切，而是把話題拉回到了正軌：「心靈鋼印導致使用者無法用自身魔力驅動聖光基板，但如果我沒想錯的話……這塊聖光基板其實還是能用的吧？」
　　「如您所說，」萊特點了點頭，「心靈鋼印影響的只是使用者調集自身魔力，但聖光基板也是符文基板的一種，符文基板並不是非要用人類魔力驅動的——它可以用魔網中的能量驅動，而魔網……是沒有思想的。」
　　魔網沒有思想，自然也就不受所謂「心靈鋼印」的影響，用自動運轉的魔網來驅動聖光符文，就等於繞開了「人」這個因素，而這種基於魔網和外部設備來施放法術的工作方式，正是塞西爾魔導工業的基礎。
　　塞西爾的魔導工業，在陰差陽錯的情況下鑽了心靈鋼印的空子。
　　但高文知道事情不會這麼簡單：「用魔網給聖光符文陣列供能……中間需要一個很關鍵的過程。」
　　萊特張了張嘴，但在他開口之前，卡邁爾的聲音突然從教堂大門的方向傳了過來：「是逆變陣。」
　　高文轉過頭，看到渾身充盈著奧術光輝的卡邁爾正飄向這邊，這位奧術大師一邊飄來一邊說道：「我正要去找您匯報關於聖光基板的事情，卻沒想到您已經來教堂了。我剛才已經在門外聽到了你們在討論聖光基板的供能問題。」
　　「正巧過來，」高文點了點頭，順勢將話題繼續下去，「逆變陣是個很敏感的東西，我相信如果不是在這上面遇到瓶頸，你們早就把聖光基板的成果拿給我看了——畢竟實物都生產出來了。」
　　「曾有牧師試圖改良神術，用魔法的方式直接驅動聖光陣，結果被神罰燒成灰燼——前人失敗的經驗，我們不得不謹慎對待，」卡邁爾語氣嚴肅地說道，「我們不知道神明的本質是什麼，但『神罰』現象是確實存在的。」
　　說到這裡他頓了一下，看向萊特：「好在萊特打破鋼印並覺醒了白騎士的能力，通過檢測他施法時的能量流動，推算他感應到的法術模型，我們重構出了新的聖光法陣，在法陣裡徹底剔除掉了跟聖光之神建立連接的結構，阻斷了『神罰』的判定過程，後續的實驗證明這種處理是有效的，但如果我們通過逆變陣給聖光基板供能……就極有可能重新建立這個危險的連接。」
　　魔網中流動的純淨魔法能量雖然是一種便利好用的通用能源，但正因為過於「通用」，它反而不能給神術類的符文系統供能。神術類的符文系統只能接受兩種類型的能量，一種是對應的神性魔力（比如聖光水晶中儲存的聖光能量），一種則是被人類精神力調律之後的魔力（牧師等神職者的魔力，或者其他超凡者的魔力），而魔網中的純淨魔能沒有被「人」這個因素加工過，顯然是不合用的。
　　因此如果想要用魔網給神術類符文充能，就必須要用到皮特曼研究出來的「逆變陣」技術：逆變陣可以代替「祈禱之人」的作用，對純淨魔能進行加工。
　　逆變陣是個成熟的技術，它已經在煉金工廠裡廣泛應用，但它也是個危險的技術：它是在竊取神的權柄。
　　當初在逆變陣出現之後，高文就下了命令，現階段僅允許這項技術應用在德魯伊法術領域——因為德魯伊的神明「巨鹿阿莫恩」已經被證實死亡了，而且其神屍就被鎮壓在幽影界，即便逆變陣在竊取自然神力，也沒有引發神罰的危險，可是用逆變陣給其他神術供能就不一定了。
　　其他神明可都還活著呢，甚至不但活著，他們還能給信徒回電話（響應祈禱）……
　　雖然高文知道所有神明都死了一次，但種種跡象表明那些在遠古時代被天頂星人屠殺的神明都已經復活過來，最起碼聖光之神的神位現在是有個什麼東西在上面坐著的，從心而論，高文是真不想在現階段引起神座上任何一個神明的關注……
　　琥珀也意識到了逆變陣這玩意兒的危險性，她跟著高文一起糾結起來，糾結半天之後沒什麼底氣地說了一句：「就稍微偷一點……萬一聖光之神發現不了呢？」
　　高文頓時瞪了這傢伙一眼：「你職業病犯了是吧——什麼叫偷一點，你以為這是你在酒館裡掏人錢包啊？」
　　琥珀縮了縮脖子：「我就這麼一說，說說都不行麼……」
　　「逆變陣中保留著大量模擬神術的符文結構，而且這一結構是無法去除的，它很有可能會引起『神明』的關注，但從另一方面講，在這整個過程中，提供能量的魔網、轉換能量的逆變陣、釋放神術的符文基板，三個單元都沒有任何『心智』參與，人所做的只是扳動符文扳機而已，因此理論上這個過程仍然是可以繞過『神罰』判定的，」卡邁爾說著自己的考量，「現在我們唯一無法確定的，就是……」
　　高文不等卡邁爾說完便開口了：「我們無法確定在整個施法過程完全自動、不涉及心靈鋼印的前提下，『神罰』是否仍然會發生，也無法確定『扳動扳機』這個動作是否也將人類的『心智因素』引入了施法過程，無法確定這樣是否會間接導致『神罰』，是這樣吧？」
　　「一切正如您所說，」卡邁爾身上的光芒微微閃爍了一下，「人雖然只是扳動了符文扳機來連接這個系統，但扳動扳機這麼簡單的動作……也是思維驅使的結果。」
　　高文皺起眉來，忍不住低聲自語著：「難道會跟觀察者效應有關麼……宏觀世界的觀察者效應？」
　　卡邁爾沒聽清：「您說什麼？」
　　「不，沒什麼，」高文擺了擺手，「我認為『扳動扳機』是不應該屬於施法過程的，因為施法過程在魔網—符文基板構成的系統中屬於閉環結構，人在外部操控的過程中，其精神力並沒有和任何魔力產生共鳴——而精神力是否參與，是施法過程的重要標誌。當然但這只是我個人的看法，具體如何……我們必須設計一個實驗方案來驗證它。」
　　卡邁爾點點頭：「制定這樣一個實驗方案並不困難，困難的是如何保證實驗過程的安全——我們有可能會招致神明的關注，這個代價太大，我們必須解決它的隱患。」
　　高文看著卡邁爾的眼睛——或者說看著他本應是眼睛的那兩團奧術光輝：「你有什麼想法？」
　　卡邁爾沉默片刻，緩慢而堅定地說道：「我申請重啟忤逆要塞的部分實驗室。」
　　高文沒有直接回答他，而是問了個問題：「還有能用的麼？」
　　「外部要塞區的實驗室已經全毀，防護系統全部離線，但忤逆堡壘裡的……還能用！」


第0462章 教會的計劃
　　重啟忤逆堡壘中的實驗室。
　　老實說，這個想法真的出乎了高文的意料，他大為意外地看著卡邁爾：「我記得……我們已經把忤逆堡壘中的幾個實驗室搬空了。」
　　「我們搬走了樣本和大部分能夠移動的設備，但我指的是那些實驗室本身，」卡邁爾解釋著自己的想法，「忤逆堡壘中有一套和建築物融合在一起的神力防護與預警系統，這套系統是沒辦法拆走的，而且目前還能用。這個系統用到了那些神秘的『異域技術』，它能夠有效抵禦神明之力，當年我們對巨鹿阿莫恩的屍體進行切割時，該系統已經證明了它的效果——我們可以在防護系統內部進行實驗。」
　　「這個系統會不會干擾到『神罰』的判定機制，導致最終的實驗結果不准？」高文問道，「假如它屏蔽了聖光之神的感知……那即便我們在忤逆堡壘裡安全激活了聖光符文，也不證明這個過程在現世界是安全的。」
　　卡邁爾體內傳出帶著奇異共鳴的聲音：「這一點您無須擔心，防護系統沒有屏蔽作用，它只具備防護功能。」
　　高文沉吟片刻，微微點了點頭：「這方面你是專家，我認可你的方案。不過還有最後一個隱患……忤逆堡壘位於幽影界，那是一個我們目前還無法隨意穿梭的世界，眼下只有一扇已經有了千年歷史的剛鐸魔法門能夠開啟前往幽影界的通道，而且我們還沒搞明白那扇門是怎麼突然重啟的。所以一旦在實驗過程中兩個世界的連接減弱，魔法門崩塌了，幽影界裡的實驗人員就會永遠被困在裡面。」
　　這毫無疑問是個巨大的隱患，而且有著可怕的後果——擅長冒險（作死）的探險家們或許已經習慣了在探索魔法遺跡時遭遇魔法門崩塌、時空亂流、遠古封印之類的「事故」，甚至把這種聽天由命的事故當成某種「刺激的浪漫」，但對於高文而言，一切無法用技術手段解釋、未知而又不可控的東西都是必須規避的。
　　卡邁爾顯然也提前想過這方面的問題，他回答的很快：「我們確實還沒完全解析出幽影界和現世界的鏈接規律，但通過這一年多的努力，我已經修復了『幽影傳送門』的監控系統，並且給它增加了一個預警機制——通過監控暗影界層的波動，我們至少能提前一小時預判出幽影通道的崩塌，一小時的話……至少夠把人撤離出去了。」
　　作為從古剛鐸時期存活至今的高級技術人員，卡邁爾對忤逆要塞有著和旁人不一樣的感情，而且也更明白那座要塞的技術價值，他一直在想辦法從那座已經嚴重損毀的要塞中挖掘出寶貴的技術遺產，對要塞底層那座幽影傳送門的研究就是他努力至今的項目之一。
　　可惜的是領地上目前的高端人才還不夠，在涉及到忤逆要塞的項目上，能夠和卡邁爾一起研究的人寥寥無幾。
　　聽到卡邁爾的回答，高文輕輕呼出口氣：「既然這樣……那就去做吧，我們需要搞明白神術的秘密。」
　　……
　　聖蘇尼爾城，聖光大教堂中，老邁的教皇正聆聽著主教們傳達的最新消息。
　　「……戰火已經燒進聖靈平原，東境軍團可能會在收穫節前突破王國軍的防線，挺進到巨木道口一帶，受到戰爭的影響，大量流離失所的難民正在平原上遊蕩……我們和東境教區的聯絡也變得愈發艱難了。」
　　「在聖靈平原中部、西部、北部，情況較好，惶恐的民眾和小貴族正越來越多地前往教堂尋求慰藉……」
　　「邪教徒的活動沒有減少，尤其是平原東部，萬物終亡會頻頻出現，再加上戰爭帶來的傷病壓力，當地貴族很歡迎我們的神官隊伍……」
　　「這場戰爭令人歎息，」教皇聖·伊凡三世的聲音在大光明廳中迴盪著，這位老邁的教皇深深陷在自己的座椅中，聖潔的光輝照耀在他悲憫的面容上，「內鬥，爭權，奪利，卻讓無辜的人捲入血火……這場戰爭的爆發便證明了一點：若無主的指引，人終將被癡愚所困。」
　　做出結論之後，這位老教皇抬起頭，看向下方一名身材高大的主教：「梅高爾主教，中部地區剪除異端的行動是否順利？」
　　「中部教區的信仰已經日趨純淨，異神教會組織起的幾次反撲都被我們擊敗了，」被稱作梅高爾的主教低下頭，恭謹地說道，「他們大部分逃亡東部，剩下的則逃進了西部的山林裡，或者逃往南方。」
　　「很好，繼續你的工作，」教皇微微點頭說道，他那略顯渾濁的視線掃過整個大光明廳，「……我們必須將人們引到正確的道路上，這場戰爭已經給我們帶來了警示——思想上的分歧讓人們陷入爭權奪利的漩渦，如果有了一個統一的信仰，情況或許就不會如此惡化。異神的教會做不到這一點，那就只有讓我們去做了。」
　　站在教皇身旁的維羅妮卡·摩恩微微偏過視線，看了老教皇一眼。
　　「我們在東境的影響力很小，」老教皇繼續說道，「儘管我們用了數百年，羅倫家族仍然拒絕教會過度深入東境，尤其是在戰爭爆發之後，東部教區的情況正在加速惡化……根據最近傳來的情報，埃德蒙·摩恩對教會的態度甚至比羅倫父子更加惡劣，他已經開始公開驅逐教會的牧師了。」
　　維羅妮卡微微低下頭：「我對埃德蒙的作所作為表示遺憾。」
　　「這不是你的責任，王子被利慾熏心，恐怕已經失去最基本的判斷力，」老教皇搖了搖頭，繼續說道，「鑒於目前的局面，我認為已經是時候將東部教區的主教團撤回了。」
　　教皇的聲音落下，大光明廳中頓時響起了輕微的騷動聲。
　　主教們面面相覷，隨後又低聲討論，很顯然教皇的這個決定甚至超出了他們的預料，在這些主教身邊縈繞的聖光也隨著這陣騷動搖晃起來，並和大光明廳屋頂上蕩漾的「聖光雲海」混合、糾纏在一起，發出陣陣嗡鳴。
　　維羅妮卡抬起頭，看著聖光糾纏、動盪的景象，隨後她聽到身旁的老教皇輕輕咳嗽了一聲。
　　騷動的聖光迅速平復下來，重新變得步調統一，主教團的議論聲結束了，一名主教彷彿是作為代表向前走了一步：「冕下，在撤回東境主教團之後……您還有何安排？」
　　「這場戰爭……正在給無辜者帶來痛苦，」教皇垂下眼皮，他身上縈繞的聖光升騰著，和大光明廳屋頂的聖光雲海融為一體，這讓他的每一句話中都彷彿蘊含著無窮無盡的威力，「唯有統一的信仰才能消除這些盲目愚昧的分歧，為此，我們有必要用更直接的手段打擊異端……聖教軍，將加入這場戰爭。」
　　主教們再次騷動起來，但這一次，他們議論的時間更短，因為他們早在聽到教皇要撤回東部主教團的時候便已經隱隱預料到了這樣的發展。
　　一名鬚髮皆白的主教站了出來：「冕下，我們將支持王國軍？」
　　「東境叛軍驅逐我們的神官，已是聖光之敵，」老教皇用低沉而威嚴的聲音說道，「為了主的事業，我們有必要結束中立，加入王國軍的陣營。」
　　大光明廳中落針可聞。
　　自安蘇立國以來，宗教中立便是這個國家運轉的基本規則之一。
　　國王的歸國王，教皇的歸教皇，王室無權指揮教廷運作，教會也不可影響王室的統治，這是在開拓結束之後，披荊斬棘攜手衝出廢土的開拓軍領袖和各個教會領袖們共同立下的承諾。
　　然而這個規則就要打破了——在所有教派中擁有最強軍事實力的聖光教會將參與這場王國內戰，聖教軍的參戰，意味著教廷已經不再是個徹底中立、不涉及王室權力的組織。
　　在這之後，不管這場戰爭的最終結果如何，教會在安蘇的地位和影響力都將徹底改變。
　　如果是在內戰之前，安蘇王室絕不會允許這一切，哪怕聖教軍是以「支持王室」的名義參戰也是如此，因為這意味著教會正在將手伸向不該伸的地方，但如今這種局面下……王國軍正在東境叛軍的重壓下顯露敗勢，而且南方最近還傳來了更令王室不安的消息，白銀堡中的那兩位攝政公爵和這個國家名義上的繼承者將別無選擇。
　　維羅妮卡不動聲色地站在聖·伊凡三世身旁，她臉上的表情毫無變化，主教們根本沒辦法從這位「聖女公主」的表情中看出她對這件事的態度，也猜不出這件事背後是否有王室的影子，但他們至少能確認一點：
　　王室並不反對這一切。
　　「冕下，您的思慮深遠，」身材高大的梅高爾主教高聲說道，「為了主的事業，是時候讓聖教軍以劍傳道了。」
　　另一名主教則帶著一絲擔憂：「但這樣一來，我們在東部教區來不及撤走的教士和信眾恐怕會遭到東境叛軍的清算。」
　　「在撤回主教團的同時，一併安排普通神官和傳教士的撤離——埃德蒙·摩恩敵視教會，這就是我們撤走神官最好的理由，」老教皇靜靜地說道，「至於信眾……主將眷顧他們的靈魂。」
　　……
　　大光明廳中的會議結束了。
　　主教們依序離場，很快這間廣闊的大廳中便只剩下了老邁的聖·伊凡三世，以及安靜侍立在教皇座旁的維羅妮卡·摩恩。
　　在短暫的寂靜之後，教皇蒼老的聲音傳入維羅妮卡耳中：「維羅妮卡，你是否也認為聖教軍的參戰是對安蘇傳統秩序的一次挑戰？」
　　聖女公主沉默了兩秒，淡然回答：「這件事對雙方都有利——教會將得以進一步發展，王國軍將有機會扭轉戰場上的頹勢，兩位攝政公爵會做出正確的判斷。而在我看來……時代變了，冕下，面對時代的變遷，傳統秩序不是不可以讓步的。」
　　「是啊，時代變了，新的時代有新的威脅……可威脅遠不止一處，」教皇歎息著，語氣中唯有感歎，「南方的局勢怎樣？」
　　「迷霧重重。」


第0463章 內戰漩渦
　　聖光大教堂，大光明廳。
　　維羅妮卡靜靜地對教皇聖·伊凡三世報告著南方最近的局勢變化：「……在攻佔磐石要塞之後，高文·塞西爾封鎖了整個南境，並宣佈建立塞西爾公國——或者說，重建塞西爾公國。
　　「目前僅有獲得許可的商隊可以出入南境，而且也只能在磐石要塞周邊停留——為了進行貿易，塞西爾家族在磐石要塞南部設立了新城鎮，名叫『磐石城』。
　　「不管商人還是貴族派去的信使，都不可越過磐石城，因此南境腹地的情況完全不明，只有零星的消息傳出來，說高文·塞西爾公爵已經開始整合南境，掃除過去一百年內南境貴族的影響，他實行了大量新政，以確保統治。」
　　聖·伊凡三世靜靜地聽著，直到最後才輕聲感歎：「看來這位古代英雄有著很強的控制欲啊……」
　　隨後他停頓了一下，不緊不慢地問道：「萊蒙特的遺體還在塞西爾人手裡，是麼？」
　　「……磐石要塞沒有回應教會的要求，萊蒙特主教的遺體還在南境，而且據說已經被火化了。」
　　「以火焰淨化屍體……還好，塞西爾人至少沒有對萊蒙特主教的遺體做出什麼褻瀆之舉，只是如果他們願意把聖骨灰還給我們就好了，」老教皇輕聲歎息著，「這樣至少我們能確認萊蒙特主教真正的死因。」
　　一個地區主教死在了南境的「貴族戰爭」中，這個消息剛傳回聖光大教堂的時候引起了一場不小的風波，但在這場戰爭中，本應中立的教會以莫須有的理由倒向南境貴族，主動進犯塞西爾領地是個不爭的事實，再加上塞西爾家族在短時間內便完成了對南境的事實性統治，因此教會根本沒有理由也沒有機會去控制事態——等到他們終於從擴張教區、打擊異端的事情中騰出手來的時候，塞西爾的軍隊已經打進磐石要塞了。
　　而在這之後，教會也曾派出使者去和南境接觸，使者被阻擋在磐石要塞的大門外，他們只得到了一封來自高文·塞西爾大公的書信，信上對聖光教會在南部地區的行動表示失望，並傳達了一個令人驚愕的信息：
　　萊蒙特主教雖然是在貴族戰爭的過程中陣亡的，但卻並不是被塞西爾人殺死，而是受到了永眠者教徒的偷襲。
　　這封信的內容在教會裡只有少數人知道，教皇和維羅妮卡便是其中兩人。
　　「現在南部教區的情況並不比東部樂觀，雖然高文公爵還沒有公開驅逐我們的神官，但根據零星傳來的消息，他已經封鎖了盧安城，並禁止所有聖光神官在南境走動和傳教——理由是需要調查南境貴族對教會的腐化滲透情況，以及維持戰後治安，」維羅妮卡·摩恩說道，「他等於是用戰後管制的方式軟禁了整個南部教會。」
　　「……南境和東境從來都是棘手的地方，現在只不過更加棘手而已，」老教皇面無表情，淡然說道，「現在王室主要的精力都放在東境叛軍上，我們想要借助他們的力量，因此也只能關注東境……維羅妮卡，你曾經和那位古代公爵接觸過，現在你再想想，他對教會可能的態度是什麼？」
　　維羅妮卡低垂著眼皮：「……他確是一個無信仰的人，或者說，『信仰』的力量對他而言只是某種工具。我只和他接觸過很短的時間，而且還是在一年前，但根據他這一年內的行動，我能猜測他的想法：他其實並不在意『神』，既非敬畏也非抗拒，而是遵循著實用主義。我曾經研究過他施行的新政，從中發現了一個規律：他的所有制度都首先考慮實用性，其次考慮成本和效率，最後才考慮法理道義，這可以說明他的行事風格。」
　　「狂妄，但有資格狂妄，」聖·伊凡三世閉上了眼睛，「不過他的漠視總好過埃德蒙·摩恩的敵意。既然他把信仰視作工具……那就說明他至少不會排斥這件工具。」
　　維羅妮卡的眉毛微微上揚了一下：「冕下，您的意思是……」
　　「先等等看，看他下一步要對盧安城做什麼，如果情況不變，那我們就暫時無視，如果情況惡化了……維羅妮卡，你要做好準備，去和那位南方的統治者談談。」
　　維羅妮卡深深低下頭：「謹遵您的旨意。」
　　「下去吧，我有些累了，」聖·伊凡三世閉著眼睛，原本努力坐直的身體漸漸佝僂下去，他的聲音飄渺，似乎一部分心智已經飄到了聖光之神的國度，「我要小睡一覺……去聆聽主的聲音。」
　　維羅妮卡彎下腰，在老邁的教皇耳畔輕聲說道：「是的，主與您同在。」
　　聖·伊凡三世發出了均勻輕緩的呼吸聲，而在他臉上，一抹滿足淡然的笑意漸漸瀰散開來。
　　維羅妮卡走下教皇御座所處的平台，隨手一揮，一層朦朧的聖光便籠罩在整個平台上，將教皇保護在其中，並和大光明廳裡縈繞的聖光雲海隔絕開來。
　　……
　　夜幕漸漸降臨了，群星照耀之下的王都正籠罩在一片靜謐之中。
　　聖蘇尼爾城，皇冠街四號，軍情局幹員吉普莉靜靜地站在宅邸的陽台上，望著陽台外面那片華美卻又陳腐的建築群。
　　在皇冠街四號，一部分建築已經成為純粹的歷史遺物，但仍有很多貴族後裔居住在其餘的、繼承自先祖的古老宅院裡，每天從早到晚，都會有許多裝飾華麗的馬車在這條大街上來來去去，每當有大量馬車停留在同一片區域的時候，那裡的豪宅裡就會亮起徹夜不熄的燈火，七絃琴和鈴鼓的音樂聲也會持續到第二天的清晨，而到了第二天，那些馬車便會載著他們酩酊大醉的主人離開這裡，返回他們在王城內外的莊園和城堡。
　　即便這個國家正陷入內戰，即便每天都有戰士死在聖靈平原的東部前線，即便因戰爭而流離失所的難民已經快要蔓延到巨木道口一帶，這個國家的貴族們也絲毫沒有減少他們宴飲的頻率和規模。
　　吉普莉已經對這些厭煩了。
　　好在，今天是個難得的安靜日子：最近的幾座宅院中並沒有舉辦宴會，據說是因為巴林伯爵在城南舉辦了更大的宴席，皇冠街中一半的貴族都收到了邀請，他們的離開給了吉普莉一個享受夜色的機會。
　　馬車輪子碾壓石板路的聲音在這寂靜的夜中響起。
　　吉普莉收回視線，她看到一輛掛著魔晶石燈的馬車停在宅邸的門前，於是迅速離開了陽台，回到書房。
　　片刻之後，身材高瘦、穿著一身騎士便服的皮爾斯出現在她面前。
　　「夜間出行越來越不容易了，」皮爾斯一邊脫下外套一邊說道，「貴族們的宴會越來越頻繁，工匠區和商人區的宵禁卻越來越嚴厲，如果不是車上掛著公爵的標記，我今晚恐怕根本回不來。」
　　「畢竟城裡最近又開始有流言了，」吉普莉點頭說道，「平原東邊的情況可不好。」
　　皮爾斯笑了一下，視線在房間掃過之後不動聲色地來到窗前，他關好窗戶，隨後激活了窗台下的魔法符文。
　　小型的隔音結界隨之覆蓋了整個房間。
　　「本部傳來命令，」這位軍情局幹員簡潔明瞭地說道，「我們準備撤離。」
　　「撤離？」吉普莉睜大了眼睛，「局勢惡化了？」
　　「公爵打下了磐石要塞，南境已經成為塞西爾公國，安蘇王室很快就會對此做出反應——不管反應如何，我們在王都都會受到更多關注，」皮爾斯語速很快地解釋道，「我們在這裡公開活動過很長時間，而且你還和法師圈子接觸多次，我們已經不適合繼續駐紮在這裡了。」
　　吉普莉忍不住微微皺眉：「那這處據點怎麼辦？
　　「會有一個新的工作小組來接替我們——但他們會在暗處保持潛伏，」皮爾斯解釋道，「領主仍然需要王都的情報，只不過已經無法隱藏和偽裝的我們要提前撤離而已。」
　　吉普莉怔了一下，隨後略有些感慨地呼了口氣：「是麼……看樣子確實必須離開了。」
　　「也是好事——據說本土那邊發展很快，本部的新人不管從技能上還是裝備上都比我們那一期要先進了很多很多，我們回去還可以抓緊時間補補課，否則……恐怕回去之後就直接跟不上那些新手了，」皮爾斯笑著說道，並看了吉普莉一眼，「話說……難道你還挺留戀這個地方？」
　　「留戀？我可不留戀這裡，」吉普莉嘴角露出一絲譏諷的笑，「比起這裡臭烘烘的街道，還是白水河畔的風更清新一些。」
　　……
　　白水河的夜風是很清新的，從很久以前開始，高文就很喜歡來到河岸邊的高台上，吹著冷風看著河岸邊的風光，或者思索未來，或者回憶過去，或者乾脆什麼也不想，就單純地欣賞這一片風景。
　　這裡的風景一直都在改變。
　　在剛剛來到這裡的時候，白水河畔還只有一片荒灘，八百難民在荒灘上搭起了簡陋的帳篷，營地的守衛們用火盆和簡易的圍欄來保護這片土地的安全，在那時候，太陽只要落山人們就必須立刻返回營地，因為營地外面的密林荒山中藏著飢腸轆轆的野獸，人們只能在帳篷裡惴惴不安地熬過夜晚……
　　然後帳篷變成了木板房，木板房變成了磚瓦房，圍欄變成了城牆，城牆上建起了哨塔，白水河上的木橋變成了巨型斥力機關推動的機械大橋，木頭搭建的臨時碼頭變成了水泥建造的永久碼頭，甚至就連最荒涼的白水河北岸，此刻也變成了繁忙的「北城新區」……
　　在入夜之後，魔晶石燈的光輝便會照耀河流兩岸，彷彿璀璨群星灑落在大地上一般。
　　這一切只用了不到兩年。
　　作為親手打造這一切的人，高文能從這些變化中感受到最大的成就感。
　　他知道，這座城市的發展速度是一種奇跡，哪怕放在地球上也是如此，塞西爾人之所以能實現這種近乎開掛一般的奇跡，除了突然解放的生產力爆發出的巨大力量之外，還有便是魔法技術的發展。
　　「魔法技術啊……」
　　高文低聲咕噥著，在星光和兩岸燈光的照耀下抬起了手，一團朦朧的光輝隨即出現在他掌心。
　　這不是什麼騎士戰技或法術，而只是空氣中的游離魔力被激發之後的發光現象，它時刻提醒著高文：魔力，無處不在。
　　「無處不在，看似無窮無盡的能量……」
　　揮手散去聚集起來的魔力，高文的眉頭卻忍不住微微皺了起來。
　　不遠處的河水中突然傳來一陣嘩嘩聲響，打斷了高文的思索，後者抬起頭來，看到河面上正捲起一團水花，提爾的腦袋則從水花裡浮了上來。
　　「呦——領主，你也來偷懶啊？」


第0464章 黑阱
　　說實話，提爾突然從水裡冒出來的時候高文還真被嚇了一跳——海妖這種生物，貌似本質上是個元素體，這個海毛蟲怪潛在水裡的時候那是一點氣息都沒有的，這傢伙嘩啦一下子冒出頭來，高文手裡當時要是有磚的話這時候應該已經呼上去了……
　　定了定神之後，高文看著正在水裡游來游去的提爾：「你這麼晚在河裡泡著幹什麼？」
　　「我不在河裡難道在岸上？」提爾回應的理直氣壯，「我是海妖啊，水元素啊。」
　　「……這倒也有道理……」高文摸著下巴，然後突然感覺有哪不對，「等等，如果我沒記錯的話，你這時候應該在造船廠那邊指導工人吧？」
　　提爾如今已經成了領地上的船舶技術顧問，雖然她還是會爭取一切可能的時間用來補覺，但根據手下傳來的報告，這個海毛蟲怪在造船廠的時候也確確實實是在認真工作的。
　　和領地上的大部分工廠一樣，造船廠也實行三班輪換制度，工匠們一邊加班加點地修復那些從南境貴族手中繳獲的船隻，以應對南境戰後大規模建設期間越來越大的河運壓力，一邊則在提爾的指導下努力學習海妖的航行器技術，研究怎麼製造新式船舶——而這個時間，如果高文沒記錯的話提爾應該在造船廠待著才對……
　　「啊哈……今天預定的工作都忙完了，現在他們正在測試幾種材料強度，這不用我在旁邊盯著，而且我對你們陸上人用的材料也不熟，」提爾一邊游向岸邊一邊說道，星輝灑在她濕漉漉的長髮上，泛著一層奇妙的光彩，「然後我就提前出來了……」
　　高文一時間有點無語：「這不還是溜出來的麼……」
　　「又沒人發現，」提爾無所謂地晃著腦袋，「我偷偷順著排水管流出來的……」
　　高文：「……」
　　這個海毛蟲怪真的沒意識到自己面前的就是最大的老闆麼？這傢伙當著他面說出自己偷溜的經過竟然一點心理壓力都沒有的……
　　高文心中不禁對海妖的社會形態和風俗習慣產生了濃烈的好奇心，他蹲下身子，看著泡在水裡悠然自得的提爾：「你們海妖是不是都跟你一樣沒心沒肺的？你們平常……會有擔心的事兒麼？」
　　「沒心沒肺？我沒覺得……但大概在你們眼裡是這樣吧，」提爾在水裡使勁拍了一下尾巴，嘩啦一下子躍出水面，跟條鹹魚一樣拍在高文身旁的地面上，然後一邊啪嗒啪嗒地拍著尾巴一邊說道，「我們這個種族吧……能活很久，也經歷了很多事情，實在是看的太多了，所以就顯得跟你們有點不一樣。和海妖比起來，即便是你們所謂的長生種精靈，也是個相當年輕的種族……哎媽，終於翻過來了。」
　　高文瞥了這個在岸上啪嗒半天才能翻過身的鹹魚一眼，實在無法從這麼個逗比身上看出所謂「深海古老種族」的底蘊和氣質來，但他知道提爾說的都是事實：作為曾經親眼見證過陸地上一季又一季文明興衰明滅的遠古種族，這群深海鹹魚是有充足的資格把陸地上任何一個物種視作「小孩子」的。
　　在這一點上，恐怕只有他本體的衛星精能跟深海鹹魚們一較高下。
　　但他並不打算跟提爾討論什麼資歷古老的話題，而是把視線投向了被魔晶石燈的光輝照亮的白水河兩岸，片刻沉默之後，他問了一句：「在這裡生活了一年多，你覺得這地方怎樣？」
　　「發展很快，秩序不錯，有很多稀奇古怪的東西，雖然算不上先進，但你們的技術路線仍然能給我一些啟發，」提爾用魚尾撐著身體，很中肯地評價道，「只不過隱患也不少，基本上都是發展過快帶來的。」
　　高文饒有興致地看著提爾：「具體的呢？」
　　「你要不嫌刺耳，我就說給你聽，」提爾無所謂地拍拍尾巴，「你走得太超前了，以至於只有寥寥幾人真正跟上了你的步伐，你組建的統治機關中一大半的人都只知道去做什麼，卻不知道為什麼去做；你的人口和領地膨脹過快，邊遠地區的秩序必然會混亂，在你培養出足夠的行政人員之前，這種混亂是無解的；你的軍隊強大卻缺乏真正的磨礪，他們見的血還不夠，還需要更多戰火考驗；你的領地發展極快，但它總有放慢的一天，一旦它發展放慢了，那些依靠快速發展所帶來的紅利而生存的產業就會出問題——光我看出來的，就已經有這麼多了。」
　　高文略有些驚訝地看著提爾：「沒想到你平常竟然觀察了這麼多……」
　　「我只是懶，又不是瞎，而且我平常也在看報紙的——雖然總是把報紙弄濕這一點有點麻煩，」提爾說著，看了高文一眼，「不過話說回來……其實這些隱患你自己也知道吧。」
　　「怎麼會不知道，」高文無奈地笑著，坦然承認了提爾的說法，「但有隱患也要發展，停滯不前就不是面對隱患的問題了——那是會國破家亡的。」
　　「反正你已經打下了磐石要塞，也就有了彌補這些隱患的基礎，只要安安穩穩地發展消化，這些短板都會慢慢補起來的。」
　　高文沒想到這條深海鹹魚也會這麼認認真真地分析一件事情，還會這麼認認真真地跟自己討論起來，不過他也知道，這是提爾表現「誠意」的方式——最近一段時間以來，這條深海鹹魚幾乎每天都會往幾個研究部門跑，為此她甚至大大壓縮了自己睡覺的時間，很顯然，「虹光炮」背後的奧術能量控制技術對正陷入技術瓶頸的海妖們而言是真的很重要，在面對種族利益的時候，即便是懶的幾乎原地去世的提爾也會變得可靠起來。
　　「有這個消化時間就好了，」高文忍不住輕聲嘀咕了一句，隨後有些好奇地問了個問題，「其實有件事我一直很好奇——在你們海妖觀察陸地文明的漫長歲月裡，一季又一季的文明生死明滅，難道就真的沒有一個文明抗住魔潮麼？」
　　這個問題實在重要，高文是真的很想確認一件事：魔潮，對凡人而言難道就真的無解？
　　從海妖觀察陸地至今，十幾季的文明興衰，無數或聰慧或勇敢的種族在這片陸地上活躍過，難道他們就全都被魔潮毀掉了？
　　面對高文提出的問題，提爾罕見地露出了一絲猶豫糾結之色。
　　高文捕捉到了提爾表情中的細微變化：「有什麼隱情麼？」
　　「其實不算隱情，但這裡面有一件我們還無法證實的事情，」提爾用魚尾輕輕拍了拍身子下面的岩石，「我相信你是個理智冷靜的人——所以我打算跟你講講我們曾發現過的一個現象。」
　　高文的表情變得肅然，靜靜聽著提爾的講述。
　　而提爾的第一句話就讓他露出了驚訝的神色：「……其實並非所有文明都是被魔潮毀滅的——有的在魔潮爆發之前便因種種原因自滅了，而有的……是在扛過魔潮之後突然消失的。我指的是真正的大魔潮。」
　　按照提爾的說法，魔潮有兩種，剛鐸帝國七百年前經歷過的那次魔潮只能說是一場小規模的「漣漪」，而在真正的大魔潮到來的時候，整個世界都會翻天覆地，那才是真正不可抵擋的。
　　所以高文立刻就驚訝起來：「有成功扛過大魔潮的？」
　　「有，而且不止一個，」提爾認真地點頭說道，「他們找到了能夠抵禦魔潮的防護技術，或者找到了魔潮變動規律，提前建造了安全區，甚至有一個種族在魔潮到來之前完成了全族的生命形態轉換，他們都在大魔潮到來的時候存活了下來，我們曾經都以為那些文明大概是沒問題了……但最終，他們還是在魔潮結束之後就突然之間就滅亡了。」
　　「突然之間滅亡？」高文從提爾的話裡聽出了深意，「也就是說，原因你們也不知道？」
　　「看上去是突然爆發規模巨大的戰爭，但看不出來在跟誰打，我們的觀察員也曾上岸調查情況，但卻發現陸上文明的存儲資料基本上全毀了，哪怕找到一些資料，上面也只有精神錯亂的瘋人瘋語。另外我們還觀察到過超大規模的集體自殺和殉葬現象……完全解釋不清楚。」
　　高文的眉頭緊緊皺起，這情況是他此前從未想過的，但他依稀還記得……自己在作為衛星精掛在天上的時候，確實曾觀察到蔓延整個大陸的戰火，甚至是足以毀滅大陸上所有國家的戰爭……
　　雖然當時他的觀察已經嚴重斷續，無法從那些凌亂的畫面中拼湊出完整的發展過程，但那些畫面的存在便足以佐證提爾的話所言非虛。
　　毀滅大陸上文明的，不只是魔潮。
　　「我們對陸地上的觀察能力有限，因為我們也會受到魔潮的一定影響——海妖在魔潮到來的時候不會死，但我們的設備將受到很大干擾，海洋本身也會變得非常危險，難以控制，所以我們並不清楚在魔潮前後究竟都發生了什麼，能夠確定的只有一點：陸地上的文明似乎只要發展到一定程度，就必然會遭遇滅絕性的災禍，有一個瓶頸等在那裡，而這個瓶頸……應該是出現在魔潮結束之後。」
　　瓶頸，一個看不見的瓶頸，或者說……一個陷阱。
　　「很像個陷阱，不是麼？」提爾的聲音從旁邊傳來，正中了高文心中所想，這位海妖小姐用魚尾撐起身子，仰起頭來看著遍佈群星的夜空，「一個個文明就好像在一片黑暗的海洋中航行，我們海妖遠遠地看著，看著他們的燈光在黑暗海域中忽明忽暗，其中一些被風暴吞噬了，一些在風暴降臨之前就熄滅了，而那些僥倖衝過了風暴區的……不等我們前去祝賀，他們也突然間熄滅了。這真是個可怕的世界，黑暗的海洋中就好像存在著肉眼看不到的大漩渦一般，會將大意的航行者突然吞沒，所以我們給這個神秘而可怕的現象起了個名字——
　　「我們管它叫『黑阱』，黑暗海域中的陷阱。」


第0465章 逆潮之戰
　　坦白來講，從提爾口中聽到關於「黑阱」的現象讓高文心中陡然增加了難以名狀的壓力。
　　在魔潮之外……這個世界上還可能存在著其他威脅，大到足以引起文明滅絕的威脅，而比魔潮更加可怕的，是這種威脅的無形無質——哪怕是經歷過十幾次魔潮變遷，觀察這個世界無數年的海妖們，也沒能摸清這個威脅的本質。
　　這無疑是個令人極度不安的事實。
　　高文的臉色嚴肅而陰沉，不發一言地捏著自己的下巴陷入了沉思，提爾靜靜地在旁邊等著，直到高文突然呼出一口氣，這位海妖才不緊不慢地說道：「是不是突然有點絕望？」
　　高文的回答只有簡短的一個字：「不。」
　　「你不用強撐著，遇見這種情況產生巨大壓力是很正常的，」提爾貌似很懂地甩了甩尾巴，在岸邊岩石上拍出啪嗒啪嗒的響聲，「畢竟一直以來你們能想像到的最大危機也就是魔潮，現在突然知道危機不止魔潮一個，誰還能心平氣和嘛……」
　　「你說的沒錯，我確實感覺到了壓力，但我心態還沒崩，更談不上絕望，」高文長出口氣，臉上表情稍稍緩和下來，「你提到的『黑阱』現象……或許確實存在吧，但對我而言，魔潮仍然是排在第一位的，如果連魔潮都抗不過去，去考慮那個壓根不明不白的『黑阱』只能是白費力氣，我不必為這種虛無縹緲的災禍失去鬥志。」
　　提爾靜靜地看了高文片刻，突然誇張地哈哈大笑起來：「你……你這傢伙還真是有意思……哈哈……我以前怎麼沒發現……怪不得你這傢伙跟我們海妖能說到一塊去……你在我們海妖社會裡一定是個很受歡迎的傢伙。」
　　高文看著提爾這笑的幾乎要把自己掀到河裡去的動靜，臉上表情難免有點尷尬：「至於這麼誇張麼？」
　　「你的心態很好啊——」提爾勉強止住了笑，用尾巴使勁蹦躂著湊到高文身旁，看著後者臉上的表情，「你就真的不怕麼？哪怕你們真的找到了在魔潮中存活的辦法，你們也可能要面對之後的挑戰，你就真的不怕？」
　　「人是一種怕死的生物，但很少有人會因為怕死而放棄生命，人只會因為怕死而努力求生，」高文坦然說道，「對我們而言，不管魔潮還是『黑阱』，都是差不多的東西——同樣未知，同樣致命，同樣看似無解，但我們已經下定決心要在魔潮來臨之際生存下去，那就只能在這條路上走到黑了。」
　　說到這，高文抬起頭來，有些出神地望著遍佈繁星的夜空。
　　「冷靜下來思考一下，我便意識到哪怕『黑阱』存在，對我們而言也就是需要解決的問題從一個變成了兩個而已，有什麼可怕的？」
　　提爾聽著高文的話，突然再次感歎了一句：「……你如果在海妖社會生活，一定會是個很受歡迎的人。」
　　「為什麼這麼說？」
　　「海妖也是個很會自我安慰的種族，我們樂觀又執著，這一點你跟我們很像，」提爾很認真地說道，「說實話，大部分海妖並不怎麼喜歡陸上人——在我們眼中，陸上人是一種發展十分迅速但又總會飛快把自己搞死的生物，你們缺乏遠見，熱衷於短期利益，而且不重視承諾，但我必須承認……你們這種充滿激情和希望的社會也很令人著迷。」
　　高文一時間不知道該作何回答，只好保持微笑，算是接受了提爾的誇獎。
　　而提爾在安靜了一會之後便繼續說道：「其實關於黑阱……我們也不是毫無研究的。雖然我們一直搞不明白它是如何發生的，也沒觀察到它的具體表現形式，但我們對它有個猜想……」
　　高文眨眨眼：「猜想？」
　　「遭遇黑阱的文明有個共同點，那就是他們都發展到了很高的程度，至少能在魔潮中存活下來——即便是在魔潮到來之前突然毀滅的文明，他們也已經有了足以在接下來的魔潮中自保的能力，這一點是我們的觀察員確認過的，」提爾認真解釋道，「我們覺得……黑阱可能就是一種過濾器，只要文明發展達到了某個閾值，就會有個毀滅性的東西被啟動，來毀滅這一季文明……我說的這些，你應該都能理解吧？」
　　提爾似乎是打開了話題，忍不住越說越多，說到最後才突然想起高文是個「落後的陸上人」，於是忍不住加上了最後一句。
　　「當然能聽懂，剛鐸時期的文明層次也不低，」高文說著，眉頭深深皺起，「不過你提到的過濾器……如果這是真的，那情況可就糟透了……」
　　只要文明發展到一定程度就會被某種外來因素毀滅？
　　這個世界上難道真的存在這種東西？
　　「我們只是猜測，因為根據我們的觀察，所有發展至一定高度的文明都毀滅了，有一道看不見的閾值卡在那裡，毀滅掉的文明沒有一個超過它的，所以我們只能判斷『黑阱』是個過濾器。」
　　「這個『閾值』你們推算出來了麼？」高文突然盯著提爾的眼睛問道，語氣十分嚴肅，「它有什麼標誌性的『點』麼？比如某個關鍵技術被突破，或者人類踏足了某個關鍵領域？」
　　「很遺憾，總結不出來，一方面我們每次都錯過了黑阱，只能看到毀滅之後的殘跡，無從推斷黑阱爆發之前陸上文明在幹什麼，另一方面是每次魔潮都在重置魔力環境，每一季文明走的技術路線都大不相同，相互之間根本沒有可比性，」提爾搖著頭，「我們現在只能粗略給出一個標準，那就是至少能在魔潮裡生存下去的文明，才有『資格』被黑阱毀滅。」
　　高文皺眉沉思著，突然想到一個關鍵的問題：「……那些被毀滅的文明，超過你們了麼？」
　　「……沒有，」提爾知道高文想說什麼，她回答的很坦然，「我們海妖是幾乎毀滅過一次的文明，但我們殘存的技術力仍然超過了那些陸上文明，而我們……並沒遇上黑阱。」
　　技術實力比陸上文明更高，存續時間比陸上文明更長，在魔潮中生存了不止一季，而且又曬又跳的海妖們……沒有遭遇黑阱。
　　這一切在高文意料之中，而這個事實也正是高文對提爾所說的「黑阱過濾器」假說存疑的原因。
　　觸發黑阱的不一定是技術領域的進展，或許是陸上文明在別的方面誤觸了它——當然也可能是別的原因，比如海妖們那特殊的生命形態讓她們免於黑阱，或者……黑阱只會發生在陸地上？
　　高文把自己的想法說了出來，提爾立刻否定：「不止在陸地上，有一個文明曾經發展出了很強的遠洋航行技術，他們的海上自律平台和海水萃取工廠甚至曾經開到了我們的領海邊上，並在海裡建立了半永久的居住穹頂——但他們還是突然就全死了，明明一個月前他們還在和我們談海底熱源開發的事情，一個月後我們派代表過去，卻發現整個穹頂已經廢棄，裡面全是屍體……」
　　高文皺著眉：「當時的原因也沒查明？」
　　「沒有。代表團發現的時候，他們的穹頂已經廢棄了半個月，很多證據都消失了。不過我們發現他們的穹頂護盾是從內部關閉的，他們應該是自己關掉了防護，然後被淹死了。」
　　高文張著嘴巴愣了半晌，最後卻只能說出一個詞：「詭異……」
　　「是啊……詭異的很，」提爾慢慢說道，然後突然彷彿想起什麼，「對了，說起來……有一季文明的毀滅似乎跟別的不太一樣……他們的毀滅和一個古老種族有關。」
　　「古老種族？」
　　「龍，」提爾說出了一個讓高文意外的字眼，「那個文明毀滅於一場有巨龍參與的戰爭。那是很久很久以前的事情了，當時有一個陸上帝國突然崛起——他們發展的速度極快，並迅速統治了整個陸地，還和我們有過一些接觸，但我們還沒來得及深入瞭解，戰爭就突然爆發了。
　　「參戰的一方是那個陸上帝國，另一方卻是巨龍——現在巨龍已經很少出現在大陸上，你們都把他們當傳說生物看待，但上古時候的那場戰爭裡，巨龍幾乎是鋪天蓋地地從北方飛來，他們當時可一點都不像隱世種族，而是實實在在地參與了那場戰爭……
　　「我們到現在也不清楚戰爭是哪一方先挑起的，但戰爭爆發的原因似乎跟信仰有關，因為巨龍在戰爭初期摧毀了那個陸上帝國的大量神殿類設施，那是有針對性的攻擊。
　　「那場仗打的非常激烈，交戰雙方實力幾乎旗鼓相當，巨龍死了很多很多，我們的觀察員甚至不能太過靠近戰區——因為他們已經殺紅了眼，只要不是自己人，他們就都會攻擊。
　　「那場仗打了十年——這麼長的持續時間也是和尋常『黑阱』現象不一樣的地方，其他因黑阱而滅亡的文明都是很快便消失了——打到最後，巨龍慘勝，而那個盛極一時的陸上帝國則灰飛煙滅。
　　「根據我們的觀察員帶回來的零星資料，當時那個陸上帝國將戰爭爆發的年份稱作『逆潮之年』，因此他們也把那場戰爭稱作『逆潮之戰』。」
　　「逆潮之戰……」高文聽著這個來自上古的、波瀾壯闊的故事，卻總有一種不真實感，這個故事離如今這個時代實在太遙遠了，如今卻被提爾娓娓道來，難免有著嚴重的違和，但他相信提爾不會胡編亂造這麼個故事來尋開心，「確實，它和你之前描述的『黑阱』都不一樣。」
　　「沒錯，持續時間長，原因明確，而且還被我們觀察到了，所以我們一直都沒確定下來當年的『逆潮之戰』是不是一次『黑阱現象』，可是有一點是能夠肯定的——如果逆潮之戰跟黑阱有一定聯繫，那麼巨龍一定知道些什麼。」
　　高文忍不住苦笑起來：「你是讓我找巨龍去打聽情報麼？」
　　「萬一有機會呢？」提爾甩了甩尾巴，「而且我就是給你提個思路，反正也不是我想辦法。」
　　高文：「……」
　　這一瞬間，他是真的有點想把這條魚拍死在岸上了……


第0466章 重啟的實驗室
　　黑阱與逆潮之戰。
　　說實話，高文完全沒想到自己會在和海妖提爾的閒聊中聽到這樣令人震驚的遠古密辛，但仔細想想他便知道，如果這個世界上還有誰能說出比他這個衛星精所知的還要古老、詳盡的史料，那麼也只有這群從上古時期便一直在觀察陸地的深海鹹水魚了。
　　所謂的黑阱……到底是什麼？
　　按照提爾的說法，那似乎是一種過濾機制，或者是一種依照固定標準來收割文明的「收割者機制」，從上古至今的每個陸地文明，都在發展到一定程度之後毀滅了——毀於魔潮，或者毀於那個神秘的「黑色陷阱」，這個事實令人感到毛骨悚然。
　　可是高文同時也很清楚，即便黑阱存在，人類也不能停下發展的步伐。
　　因為還有魔潮。
　　不發展，便在魔潮中死去，發展，便有可能遇到黑阱。
　　他唯一能做的，唯一可能有效的，便是在人類遇到「黑阱」之前，找到它的真相。
　　「我不知道是否存在既可以扛過魔潮，又可以避免黑阱的發展道路，但我相信坐以待斃絕對不是解決之道，魔潮毫無慈悲，它是不會因為人類的敬畏退讓而延期造訪的。」
　　高文看著遠方的夜色，用平靜淡然的語氣慢慢說道，而在他旁邊的提爾則微微張大了眼睛，臉上隨即浮現起一絲微笑：「領導者應該有這樣的覺悟……你是個不錯的朋友。」
　　高文也回以一個微笑，並問了個問題，「你為什麼今晚突然跟我說這些東西？」
　　提爾聳聳肩：「只是閒聊時隨口談到了這裡而已。」
　　高文也不吭聲，只是靜靜地看著這只海妖，直到後者露出無可奈何的模樣：「好吧——其實也沒什麼，就當做是虹光技術的回禮吧。你們或許還沒意識到你們都弄出了什麼，但據我判斷，你們對魔法能量的全新運用方式對我們海妖真的很有參考價值，作為回禮，我才跟你說了這些……當然，提前知道這些對你而言也不一定是好事。」
　　高文沒有在意提爾的最後一句話，只是很認真地說道：「虹光技術的回禮你已經給了。」
　　「那點造船的粗淺知識算不得什麼，你們自己研究幾年也能搞明白，但通用魔法能量……卻是我們一直以來的瓶頸。我們海妖無法感受自然界中的魔力，也無法理解和記憶你們的法術模型，一直以來，我們都在用最簡單粗暴而且穩定性和效率都很差的方式來獲取能量，而由於魔潮的影響，我們在這方面的努力幾乎每隔幾萬年或十幾萬年就要全部推倒重來一次……所以你應該可以想像，一個能夠打破瓶頸的希望對我們而言有多重要。」
　　說到這，提爾沉默了片刻，才繼續說道：「海妖不習慣虧欠別人，哪怕是朋友也一樣。」
　　高文靜靜地看著提爾的眼睛，良久才輕輕點頭：「我明白了，那我接受你的好意。」
　　「很好，願你們文明昌盛——今晚的交談非常愉快。」
　　提爾的聲音在夜色中傳來，而她則縱身一躍，魚尾反射著熠熠星輝，在漫天星光下劃過一道優美的弧線，落向白水河的潺潺河水。
　　高文站在河岸邊的岩石上，低下頭靜靜地看著提爾下落的方向。
　　「……受本地水元素週期影響，白水河晚上的水位是會下降的——沒摔死吧？」
　　「我沒事！」
　　……
　　即便知道了在遙遠的未來有更多的挑戰等待著自己，高文也不會停下他的腳步——或者說，正是由於知道了「黑阱」這個神秘而可怕的現象，他才更要加快某些領域的發展速度。
　　雖然還不能確定上古時代的逆潮之戰和黑阱之間是否有聯繫，但一向隱世生存的巨龍會大規模參與大陸上的戰爭，而且戰爭矛頭還直指人類信仰，這就足夠高文把注意力轉向眾神了。
　　他不知道眾神在「黑阱」中扮演什麼樣的角色，但他不介意增加一些對眾神的瞭解。
　　忤逆要塞最深處，通往幽影界的魔法門前。
　　建造自一千年前的古老大廳已經被重新整修，破損的牆壁和屋頂用當代水泥材料和塗料進行了修復和裝飾，而地面上早已報廢的古代魔法陣則被現代化的魔網取代，在這間煥然一新的大廳中，唯有一樣東西還保持著最原始的面貌：位於房間中央的那座圓形魔法門。
　　在魔法門周圍，數座監控用的法陣平台上正閃爍著明滅不定的光輝，身穿白色研究員制服的魔導技師們在魔法門周圍忙碌著，監控著大門的情況，而全身充盈著奧術光輝的卡邁爾則漂浮在大門前，對著大門的能量中樞放出一道強大的奧術脈衝。
　　大門上略顯黯淡的符文立即明亮起來，一道穩定的幽影界通道被開啟了。
　　「忤逆堡壘中的實驗室已經準備就緒，」卡邁爾轉過身，對一大早就趕到這裡的高文等人說道，「我們隨時可以開始。」
　　高文看了身邊的人一圈——除了必須參與實驗的萊特之外，跟著一同來的還有皮特曼和琥珀，以及瑞貝卡帶領的一票研究人員。原本赫蒂也是想要跟著一起過來的，但考慮到政務廳的事務繁忙，再加上赫蒂本身已經退出研發團隊，她最終還是留在了政務廳的崗位上。
　　琥珀倒是不願意來，但她是高文的近衛，而且是領地上最強大的暗影大師，考慮到幽影界和暗影界之間千絲萬縷的聯繫，帶上她就等於多了個對通道波動提前預警的保險，所以不管這傢伙願不願意，高文都強行把她帶過來了。
　　確認了身邊的人手之後，高文點點頭，看向萊特：「測試用的基板帶上了麼？」
　　萊特從身上掏出那塊聖光基板：「在這裡。」
　　艾米麗從萊特身後的半空中浮現出來，對高文揮著手打了個招呼。
　　哦，還應該算上這個小姑娘——她這算是萊特的綁定裝備。
　　高文對艾米麗搖了搖手，隨後率先向前走去：「測試設備已經在實驗室裡就緒……那我們進去吧。」
　　穿過通往幽影界的通道之後，忤逆堡壘的內景呈現在眾人面前。
　　這座有著一千年歷史的古老設施被重新啟用了，但重新啟用的也只是其中一座實驗室而已，它的大部分區域仍然保持著高文最初所見的模樣——甚至比最初所見時還要冷清空曠。
　　因為所有有價值的古代設備和樣本素材都已經被搬走了。
　　一行人沒有理會那些已經空蕩蕩的走廊和房間，而是在卡邁爾的帶領下直接向著忤逆堡壘的深處走去。
　　他們穿過堡壘的外層迴廊，並經過了那座曾經擺放著九百七十二具遺體的扇形大廳。
　　扇形大廳裡的遺體都被運了出去，並在塞西爾城外的墓地中得到了妥善安葬，如今大廳裡已經空空蕩蕩，只餘下一排排座椅無聲地在昏暗的燈光中保持著緘默，卡邁爾在穿過扇形大廳的時候忍不住放緩了腳步，他看著這個曾經把自己困了一千年的地方，但最終什麼也沒說，而是徑直來到大廳盡頭，打開了通往最高防護實驗室的通道。
　　高文被帶到了一個此前並未見過的房間。
　　這個房間就在扇形大廳外面，從位置判斷，它應該靠近那扇通往巨鹿阿莫恩長眠之地的大門，高文看到這間實驗室已經得到徹底的打掃和整備，長方形的房間中燈光明亮，並擺上了魔導實驗台和各種基於符文技術的實驗裝置，而在房間的盡頭，則是一扇巨大的落地窗。
　　那落地窗表面浮動著一層微微的光幕，光幕外面卻是無邊無際的昏暗空間，在那昏暗空間中，隱約可以看到無數破碎漂浮的巨石和小塊陸地，而一座彷彿小山般巨大的巨鹿遺體則位於整個昏暗空間的中央，它散發出的柔和微光照亮了許許多多漂浮在其周圍的金屬碎片和小塊浮石，看上去美麗異常，卻也詭異異常。
　　萊特透過落地窗看著外面巨鹿阿莫恩的屍體，儘管他早已經知道自然之神隕落的情況，而且自身也放棄了對聖光之神的信仰，但此時此刻，他還是忍不住被那聖潔而龐大的神軀觸動了。
　　高文上前拍了拍萊特的肩膀：「別看了——我們今天要做的可是忤逆之舉。」
　　卡邁爾來到實驗室中央，這裡設置著一個圓形的平台，這個平台也是整個實驗室中少數保留下來的古代設備之一，他在那平台前張開雙手，將純淨的奧術能量注入到平台兩旁的金屬柱中，伴隨著突然響起的低沉嗡嗡聲，這位古代魔導師低聲自言自語道：
　　「忤逆計劃，實驗……繼續。」
　　低沉的嗡嗡聲漸漸變成了平緩穩定的聲響，在落地窗外，一層更加凝實、更加明顯的能量屏障憑空出現，並逐漸籠罩了整個忤逆堡壘，而一個機械單調、略顯失真的合成音則從實驗室屋頂的發聲裝置中傳來：
　　「……二級能量系統啟動，操作者認證通過……
　　「……正在開啟主動防護屏障……開啟被動防護屏障……開啟神力過濾器……開啟同頻預警系統……
　　「……緊急熔斷系統測試中……緊急熔斷系統狀態正常……
　　「嚴重警告：堡壘主人工智能離線……備用人工智能離線……各級數據庫離線，各級網絡離線……」
　　「忽略。」卡邁爾靜靜地說道。
　　「忽略錯誤信息，輔助權限轉移至基礎應答機關，檢測到百分之九十九操作員缺失……忽略，解除操作員認證限制。基礎應答機關全機能自檢完成，應答機關上線。
　　「日安，卡邁爾·斯雷恩智庫長官，祝您工作愉快。」
　　儘管知道此刻說話的只是一個沒有思維能力的、在一千年前就被設定好模式的基礎應答機關，卡邁爾還是在此刻恍惚間回到了過去，恍惚間看到了這間實驗室中一片繁忙、人員往來不休的景象，他感到體內的奧術能量震動著，良久，他才輕聲說道：「日安，忤逆者們……讓我們開始吧。」


第0467章 可控的聖光
　　實驗室的防護系統成功啟動了。
　　這套在星火年代建立起來的防護系統展現出了在那個人類文明鼎盛的時代，剛鐸帝國有著多麼登峰造極的魔法技藝——儘管外面那座忤逆要塞裡的絕大部分裝置都已經因為魔潮的侵蝕和一千年的風化而失效，但在這個被隱藏起來的忤逆堡壘中，古老的防護系統仍然保持著最起碼的功能。
　　「厲害耶……」琥珀雖然對實驗室裡的東西一竅不通，但在聽到那自動應答的合成音之後還是忍不住驚歎起來，「剛才那是什麼？魔偶？塔靈？是北方的法師們製造出來的那種人工心智麼？」
　　卡邁爾一邊操縱著圓形平台上複雜的魔法符文一邊隨口答道：「魔偶和塔靈？那只不過是微末之技……我們曾經可以製造出近乎人類的心智核心，它們能像人類一樣思考，裝載心智核心的鐵人士兵和我們的魔導師兵團被視作大陸上最強大的兩個兵種，而北方蠻夷的魔偶和塔靈……體積巨大，思維遲緩，邏輯系統破綻百出，根本就是殘次品。」
　　「可惜在魔潮到來的時候，過於精密的心智核心是第一批失效的設備，鐵人兵團直接在武庫裡原地變成了一堆廢鐵，」高文搖著頭，「我們當時唯一慶幸的就是起碼那些鐵人是直接報廢的，而不是失控了——否則情況會更糟。」
　　聽到高文的話，卡邁爾也只能是一聲長歎。
　　而在說話間，這位古代魔導師終於完成了測試的準備工作。
　　在實驗室中央的圓台上，一套基於塞西爾符文技術的裝置被放上了檯面。它有著一套通用型的蜂巢魔網，六片蜂巢單元排列成整個裝置的供能部分，被放置在檯面的中央，而在蜂巢單元的下緣，則連接了一個特殊的大型符文基板——那就是皮特曼設計出來的逆變陣單元。
　　逆變陣的輸出端則連接著一套符文扳機裝置，符文扳機與一個紫銅製的空白基板相連，那空白基板上留有凹槽，正好可以將聖光基板鑲嵌其中。
　　整個測試裝置就是如此簡單，所有結構一目瞭然，機制機理也清楚明白。
　　「用逆變陣給聖光符文充能，本身過程並不複雜，我們的第一個測試目的，就是驗證這個過程是否可以實現，以及在這個過程中是否會招致聖光之神的『神罰』，」卡邁爾漂浮在實驗台前，為現場的每一個人解釋著這個測試的目的，「實驗室設置有完善的神力防禦系統，可以保證即便聖光之神降下神罰，也會被防禦系統過濾掉——它的防護等級很高，根據當年的實際測試，即便巨鹿阿莫恩的血肉在實驗室外失控爆發，也不會影響到屏障內的安全。」
　　當年的剛鐸研究者們之所以能夠進行各種針對神明之力的研究，靠的就是這層防禦系統——否則哪怕巨鹿阿莫恩已經隕落了，這一群凡人在神屍旁邊研究怎麼給神明切片也足夠他們死個千八百回的。
　　當年的忤逆小組能全員存活，便已經證明了這套防禦系統的可靠性。
　　「這種防護等級肯定是夠了，」高文點了點頭，「也就是說，在我們啟動逆變陣之後，就能根據實驗室是否遭受攻擊來判斷這套裝置是否有引發神罰的危險？」
　　「正是如此。」卡邁爾微微點了點頭。
　　高文思考了一下，緊接著提出一個新的問題：「假如這套裝置順利啟動，而且沒有產生神罰，我們怎麼確定是裝置本身的架構成功規避了神罰，還是它幫助使用者規避了自己的心靈鋼印？」
　　神罰和心靈鋼印，這兩個因素是影響凡人使用神明之力的兩道枷鎖。
　　高文雖然並不是一個研究人員，但他很清楚「嚴謹性」三個字在實驗項目中的重要性，他提出的問題，便是要盡可能嚴謹地驗證上述兩個因素在實驗過程中所發揮的作用——如果這一點不能確認，那麼聖光符文技術毫無疑問將留下巨大的隱患。
　　「……我必須說，您實在有著一顆研究者的心，」卡邁爾忍不住讚歎了一句，接著便說道，「請放心，我們已經想到了這一點——我們在符文扳機上設置了一個能夠傳輸魔力的聯動裝置，這個聯動裝置連接著另外一個聖光基板，並且是直接連接。測試者需要將自身魔力注入符文扳機並啟動裝置，這樣一來，在符文扳機閉合的時候就有兩個聖光基板被同時激活了：一個依靠測試者自身的魔力直接激活，我們稱之為一號樣本，一個被魔網和逆變陣間接激活，我們稱之為二號樣本，通過觀察這兩個樣本的啟動情況，我們就可以判定在整個過程中，測試者的心靈鋼印究竟出現在哪個環節，以及它的存在是否會影響逆變陣運作。當然，為了實現這個流程，測試者本身必須是具備魔力天賦的超凡者。」
　　高文對卡邁爾的設計心悅誠服——這果然是專業的研究者，他自己能想到的問題，在專業研究者這裡其實早就已經想到了。
　　卡邁爾所設計的這個流程，其關鍵點就在於通過「一號樣本」確認了測試者的心靈鋼印是否在整個過程中都保持著生效，由於心靈鋼印是測試者本身的固有屬性，因此只要一號樣本受到心靈鋼印影響，那便可以確定「鋼印」是始終存在的，測試者並沒有因為裝置的「魔網—逆變陣」架構而規避自己的心靈鋼印。
　　裝置檢查完畢了，卡邁爾退到一旁，而一個年輕的研究員則來到了平台前。
　　他就是這次的測試者。
　　高文看著這個看起來只有二十多歲的年輕人，看到他沉著地站在平台前，並把手放在了那個特製的符文扳機上，在對方開始之前，高文突然開口了：「你叫什麼名字？」
　　「科恩，」年輕的研究員坦然地面對著高文的視線，他的呼吸略有點急促，但仍然盡最大可能保持著鎮定，「我的名字叫科恩·貝爾，領主大人。」
　　高文感覺這個名字很熟悉，略一思索，他便從記憶深處找到了對應的信息：「科恩……你是奧術轉印技術中，發現秘銀用法的那個研究員？」
　　「您竟然記得我——這真是我的榮幸！」年輕的研究員略有些激動地說道，「我……我只是發現了這個思路，塗層是由我們整個團隊做出來的……」
　　「你的貢獻很大，不用謙虛，」高文打斷了年輕研究員的話，隨後看了實驗台上的整個裝置一眼，表情嚴肅地說道，「你知道這個實驗的性質，是吧？」
　　「是的。」
　　「你有信仰麼？」
　　年輕研究員低下頭：「我是魔法女神的淺信徒，領主大人。」
　　「當你按下按鈕之後，你可能會面臨神罰，這一點你知道麼？」
　　「知道，」年輕研究員，身為三級奧術師的科恩坦然回答，「按下按鈕便是對聖光之神的忤逆之舉，上一個這麼做的人被聖光燒死了——但我相信這裡的防護系統會產生作用的。」
　　卡邁爾飄到高文面前：「測試者皆是自願參加，領主大人，這一點您請放心。」
　　「我知道，」高文微微點了點頭，隨後輕輕呼出口氣，看向站在實驗台前的年輕人，「科恩·貝爾，你可以提個要求——我以個人名義答應你。」
　　實驗室中的氣氛變得肅然，就連在任何時候都能嬉皮笑臉的琥珀，此刻也帶著一絲敬意看向了實驗台前的年輕人，而作為眾人視線焦點的研究員科恩則在這之後沉默了兩秒鐘，隨後一臉認真地看向高文：「領主大人，我來自王都——那個地方已經封鎖了。如果我成功了，我希望您能把我的家人接到這裡，而如果我失敗了，我希望能捎回去一句話：科恩·貝爾，商人的孩子，是倒在追求魔法真理之路上的。」
　　說完這句話，年輕的研究員便對站在一旁的同僚以及作為項目負責人的卡邁爾用力點了一下頭，緊接著毫不猶豫地將魔力注入符文扳機，並用力按下了那個鐵質的按鈕。
　　所有的視線都在瞬間擊中在實驗室中央的平台上。
　　蜂巢魔網充盈著淡淡的藍白色輝光，與魔網相連的逆變陣單元也在同一時間變得明亮，所有的魔力紋路和符文都被激活了，純淨的魔法能量通過轉化，被注入到作為樣本的聖光符文中，而與此同時，直接與符文扳機連接的聖光基板也在科恩的魔力注入之後變得明亮起來。
　　這一切其實都是在很短的時間內發生的，然而在高文的注視下，這一切卻彷彿經過了一個世紀般那麼漫長。
　　終於，和逆變陣相連的二號聖光基板上空浮現出了一團澄淨、聖潔的光輝，而和符文扳機直接相連的基板卻在短暫閃爍之後陷入熄滅。
　　聖光符文基板在逆變陣的供能下順利激活了。
　　測試者的心靈鋼印在整個過程中仍然存在。
　　科恩仍然好好地站在實驗台前——他臉上冒出了細密的汗珠，因緊張而張大了眼睛，呼吸急促，手指微微發抖，然而他確實完好地站在那裡。
　　卡邁爾立刻呼叫了實驗室的應答機關：「防護系統，報告是否受到神明衝擊！」
　　「防護系統自檢中……未發現攻擊跡象，防護系統能量充盈。」
　　卡邁爾維持著漂浮在半空的姿態，足足十幾秒之後才突然轉過身，激動地看著高文：「沒有神罰！領主，我們成功了！魔網—逆變陣架構可以規避神罰！而且不受心靈鋼印的影響！」
　　琥珀眨巴著眼睛，以她的理解能力和知識面，直到現在其實也沒搞明白整個實驗的機理是怎麼回事，但她還是意識到了「實驗成功」的事實，她愣愣地看著高文：「這就成功了？這麼說……我們把聖光從聖光之神手裡『偷』過來了？」
　　「不，我們只是拿過來了而已，」高文面帶微笑地看著半精靈小姐，隨後走向實驗台，鄭重其事地對科恩點了點頭，「我會記住我的承諾的——我會把你的家人安然帶回塞西爾。」
　　正在這時，瑞貝卡的聲音突然從高文身後傳來：「祖先大人，其實我們還有一項測試。」
　　「還有一項測試？」高文驚訝地轉過頭，卻看到瑞貝卡指揮著技術人員們將一些新的裝置擺放到了實驗台上，「你設計了什麼？」
　　「隨機選擇。」瑞貝卡認真答道。


第0468章 更加可怕的猛獸
　　高文沒有想到瑞貝卡還為這次實驗準備了第二個項目，但在聽到對方「隨機選擇」四個字之後，他立刻便隱約猜到了這姑娘的想法。
　　「我想更準確地測試一下，看看心靈鋼印到底是怎樣生效的，」瑞貝卡解釋著自己的思路，並指著研究員們正在實驗台上安裝的那些裝置，「這是一個改造過的符文扳機——它裡面有一個不斷旋轉帶有卡齒的圓盤，當按鈕按下的時候，圓盤會和一個小平台接觸，而只有在圓盤上的卡齒轉到合適位置的時候，齒和平台之間才會建立正確的魔力回路——整個裝置是封閉的，換句話說，按下按鈕的人根本不知道自己操作之後會有什麼結果，他的心智選擇僅限於是否按了按鈕，而不涉及是否激活了系統……」
　　琥珀張大了嘴巴，驚愕地看著瑞貝卡，她終於聽懂了一些東西，於是不禁驚呼起來：「你們這幫搞研究的……腦子都是怎麼長的？！」
　　高文也被瑞貝卡設計的這個流程吸引了，這個流程本身並沒有超出他的想像，但□子姑娘的思路一如既往能給人帶來驚喜，他摸著下巴，一邊思索一邊說道：「旋轉的卡齒圓盤其實是個偽隨機系統，但這個系統的重點不在隨機性，而在於測試者……」
　　「是的，在於測試者『不知道結果』，」瑞貝卡點著頭，「我想知道，當測試者自己都不知道自己是否會忤逆神明的時候，心靈鋼印是不是還管用，還是只要測試者對自己的行為產生了信仰上的疑惑，就會引起鋼印……」
　　始終沒有發言的皮特曼此刻也被這個精妙的「隨機選擇」試驗引起了興趣，這個從來都沒個正型的老德魯伊臉上也露出了研究者那種興致盎然又嚴肅期待的表情，他一邊捏著下巴的鬍子一邊繞著實驗台轉了一圈，邊轉邊點頭：「巧妙……巧妙……這樣一來應該只會有三種不同的結果，第一種是逆變陣系統中的聖光基板可以激活，而直接由測試者提供能量的基板不會激活，第二種是兩個基板都被激活，第三種是兩個基板都沒有激活——分別對應的是在隨機選擇情況下心靈鋼印生效、心靈鋼印失效以及卡齒未連接三種情況。」
　　琥珀想了想，竟然也冒出個問題：「那如果測試者直接供能的基板激活了，而逆變陣連著的那個基板反而沒有激活呢？」
　　實驗室中一下子安靜下來，好幾個視線同時落在琥珀身上，讓半精靈小姐下意識地縮了縮脖子，皮特曼狠狠地拈著自己的鬍子，沉默良久之後才說道：「那就意味著我們都被聖光之神耍了！」
　　「開始吧，」高文長長地吸了口氣，對實驗台前的科恩·貝爾微微點頭，「進行隨機選擇。」
　　年輕的研究員鄭重其事地微微鞠躬，隨後調整了一下呼吸，轉向實驗台的方向。
　　所有無關人員都退到一旁，並密切關注著實驗台上的情況，而科恩·貝爾則將手指放在那個改裝過的、彷彿一個長方鐵盒般的大型「符文扳機」上，他默默地在心中數了幾個節拍，隨後向那個紫銅製的按鈕注入魔力並用力下壓。
　　「隨機選擇」裝置中傳來一陣卡卡的聲響，片刻之後，實驗台上的兩個符文基板都毫無反應。
　　卡邁爾上前檢查過裝置，隨後公佈結果：「第一次測試，無效連接，開始第二次測試。」
　　科恩·貝爾再次向符文扳機注入魔力，隨後按下了按鈕。
　　在片刻令人窒息的等待中，在眾目睽睽之下，實驗台上的兩個符文基板同時亮了起來，並生成了穩定的聖光！
　　實驗室中響起了好幾處吸氣聲，而卡邁爾則上前一步，確認了實驗裝置的狀態一切正常之後，這位古代魔導師用微微顫抖的聲音宣佈了結果：「第二次測試，樣本全亮！」
　　高文抑制著自己的激動情緒，用盡可能淡然的語氣下令：「進行第三次測試。」
　　「……第三次測試，樣本全亮！」
　　「……第四次測試，無效連接……」
　　「……第五次測試，樣本全亮！！」
　　年輕的法師科恩一次次激活著眼前的符文扳機，他眼眸發亮，彷彿沉浸在某種莫名的亢奮之中，直到用於測試的兩塊符文基板都陷入了廢能過載狀態，他才在卡邁爾的命令下停了下來。
　　實驗室中一片寂靜，只有各種魔導裝置和實驗室防禦系統所發出的低沉嗡鳴在彷彿凝固般的空氣中低聲迴響，卡邁爾靜靜地漂浮在實驗台前，看著正逐漸黯淡下去的兩塊符文基板，良久，他抬起頭，那鑲嵌在奧術雲團中的兩點光芒閃爍著，慢慢掃過整個房間。
　　他彷彿看到了這裡昔日的模樣，他看到牆壁上懸掛著剛鐸帝國的徽記，看到實驗室中的能量導管明滅起伏，看到身穿帝國魔法師袍的同僚們站在一個個實驗台前，那些人轉過頭來，他們面帶微笑，向著這裡發出祝賀。
　　卡邁爾揚起了雙手，他的聲音在整個實驗室迴盪：「忤逆者們，歡呼吧！我們又打開了一扇門！」
　　歡呼聲真的從四面八方傳來了，卡邁爾眼中的昔日景象轟然崩解，他看到這間熟悉的實驗室裡鋪設著蜂巢般的現代魔網，而站在周圍的則是身穿白色短袍的研究人員，一張張模糊的面孔在他視線中遠去了，那些新的面孔則在他視線中愈發清晰起來。
　　卡邁爾看向高文：「抱歉，領主，我有些失態。」
　　「沒關係，這是個值得失態的時刻，」高文毫不吝嗇自己的稱讚，他讚許地看著這裡的每一個研究人員，「你們每一個人都是好樣的——我們應該慶祝，我們剛剛突破了神的權威！我們用事實證明了，哪怕是所謂的『神術』，也是可以用邏輯和技術來解釋並掌控的！」
　　萊特靜靜地站在一旁，旁觀著這片土地上最聰明的一群人完成了這場實驗——沒有驚心動魄的景象，沒有人山人海的盛況，這裡有的，只是十幾個研究人員、幾個見證者，以及實驗台上的兩團小小的聖光，然而就在這貌似平凡的兩個小時內，這裡所發生的事情的意義卻不亞於過去歷史上人類以神為名所掀起的任何一場戰爭！
　　這確然是一場戰爭，沒有刀光劍影也沒有血雨腥風，但卻意味著凡人對神的第一次成功反抗。
　　「現在我們可以確認了，心靈鋼印受『自我認知』影響，」卡邁爾離開實驗台，來到高文面前說道，「在隨機選擇的情況下，測試者不確定自己的操作會有什麼結果，因此哪怕他知道自己的行為可能是『忤逆之舉』，心靈鋼印也沒有生效；同時我們也通過第一個實驗證明，即便心靈鋼印生效，基於純機械原理運行的魔導裝置也可以不受其影響，『扳動扳機』這個過程雖然有心智參與，而且也確實引發了鋼印，但鋼印的效果是可以被技術手段隔離的……」
　　這時候皮特曼從旁走了過來，這個小老頭仍然在拈著他那越發稀疏的鬍鬚，臉上帶著思考的神色：「其實我最好奇的是另外一點：心靈鋼印本應該作用在測試者自己身上，可是測試者對符文基板注入魔力之後，那些已經脫離測試者的魔力怎麼就憑空消散了？難道已經脫離人體的魔力，也仍然是殘留著『思想』的？它們覺得自己不應該存在，於是就主動解體了？」
　　卡邁爾聽著皮特曼的話，忍不住也跟著微微點頭：這確實是個令人困惑的現象，測試者自身因為心靈鋼印的影響而無法釋放神術還可以理解，但測試者通過實驗裝置來釋放神術時魔力是要離體進入另一套系統運行的，換句話說，在使用實驗裝置的時候，「魔力運行」是個已經發生的事實，這個已經發生的事實……卻因為測試者自身的心靈鋼印而憑空消散了，這是為什麼？
　　看著陷入困惑和思考的卡邁爾和皮特曼，高文的頭腦飛快運轉著，這是他第一次感覺到自己的腦力在面對這個世界的本土知識時竟然有些跟不上——心靈鋼印現象確實讓他聯想到了觀察者效應，這是因為「已經發生的既定事實受到觀察者影響而發生改寫」這一特徵讓他忍不住如此聯想，然而心靈鋼印的效果卻又跟他所知的那個「觀察者效應」不完全一樣，它不但發生在宏觀世界，而且還體現出了更高的唯心性：測試者對自身行為的認知，竟然是決定現象是否發生的第一條件！？
　　這個世界……真的是有太多不可思議的地方了。
　　而且兩個世界的區別還不止這些：在地球上，所有跟量子理論有關的東西在出現之初都引起了科學界的劇烈動盪，研究者們無不被這個恐怖的現象折磨的寢食難安，而在這個世界……
　　卡邁爾和皮特曼只是因這個現象而困惑而已，他們的心態似乎一點都沒受影響。
　　原因很簡單：在魔法領域，違背常理的事情實在太多了，這個世界還沒有建立起那座穩如磐石的「魔力學大廈」，研究者們還不知道三觀徹底顛覆的可怕……
　　高文把視線從兩位研究者身上移開，心中微微有些感歎：或許，又一頭野獸被他釋放出來了，這頭野獸……說不定比「超凡之力歸於凡人」更加可怕……
　　他的思緒漸漸瀰散開來，從那疑似因受到觀察者影響而自我消散的魔力，到疑似思維鎖的心靈鋼印，從神明的本質，到人和神之間的聯繫，他的思緒越放越遠，直到一個聲音突然在他腦海中響起：
　　「……希望你們……做好了面對的準備……」
　　高文悚然驚醒，他猛地抬起頭來，望向了實驗室落地窗的方向。
　　他的視線越過忤逆堡壘的能量屏障，越過幽影界中的混沌昏暗，越過那些漂浮在半空的碎石和碎片，死死地盯在巨鹿阿莫恩的屍體上。


第0469章 都在前進
　　巨鹿阿莫恩的屍體仍然靜靜地漂浮在昏暗無邊的幽影界空間中，破碎的巨石和古代星艦的金屬殘片圍繞在這座彷彿小山般巨大的神屍周圍，寂寥無聲，一切如常。
　　高文的視線透過窗戶和防護屏障，死死地盯著那具在黑暗中發出柔和微光的神屍，然而他腦海中的聲音再也沒有響起。
　　剛才的聲音似乎是一個幻覺，可是高文感百分之百地肯定自己確實是聽到了它，而且他的直覺告訴自己，那聲音確實是從外面傳來的——是從巨鹿阿莫恩的方向傳來的。
　　琥珀第一個注意到了這邊的異常，她立刻跑到高文面前，一邊使勁蹦著一邊搖著手在後者眼前揮來揮去：「喂喂！你怎麼了？怎麼突然表情這麼嚇人？」
　　高文一把抓住琥珀晃來晃去的爪子，一臉嚴肅地盯著琥珀的眼睛：「你剛才有沒有聽到什麼聲音？」
　　琥珀被高文這嚴肅到可怕的表情給驚著了，她縮著脖子：「沒啊……你又幻聽了？」
　　高文時常會陷入走神狀態，或者從永恆石板之類的事物中聽到看到一些常人無法察覺的東西，琥珀對此顯得已經有點見怪不怪了。
　　「我不確定……大概是錯覺吧……」
　　高文不置可否地說著，隨後把一臉萌圈的琥珀放在一旁，自顧自地來到了那扇寬大的落地窗前。
　　他注視著巨鹿阿莫恩的屍體，全神貫注，全身戒備，並在腦海中嘗試著溝通：「剛才是你在說話？」
　　自然之神的屍體沉默著，就如過去千百年一樣地沉默著。
　　高文沒有得到任何回應，在耐心等待了數分鐘，而且嘗試了不止一次溝通之後，他終於放棄了，儘管他仍然認為自己之前不是幻聽，但他還是覺得自己此刻的行為有點滑稽和詭異。
　　卡邁爾也注意到了高文的舉動，他立刻對實驗室應答機關下令：「預警系統，報告神屍情況。」
　　兩秒鐘後，機械失真的合成音在房間中響起：「檢測中……一切正常，神屍能量波動平穩。」
　　卡邁爾來到高文身後：「領主，沒有異常。」
　　高文點點頭：「我知道……可能是我在這裡待的時間長了，有點神經過敏。」
　　一邊說著，他一邊轉身離開落地窗，在最後回頭看了一眼巨鹿阿莫恩的屍體之後，他暫時壓下了心中紛繁的思緒，並把注意力重新放在眼前的實驗項目上。
　　「我們已經得到了想要的結論，用逆變陣給聖光符文充能是安全的——接下來可以考慮第一期的實用化進程了，」高文看著卡邁爾和瑞貝卡說道，「結合魔能鎧甲的設計經驗，盡快找到將聖光符文實用化的方法，製造出能用的『白騎士武裝』，這將是我們接下來對付盧安城的重要依仗。」
　　在瑞貝卡和卡邁爾點頭之後，他又轉向萊特：「你負責挑選第一期白騎士團的成員——男女不限，出身不限，要求只有兩個，第一，必須是完全接受新教義，在思想上完成轉變，而且心志堅定的人，第二，必須經過政務廳的考核，我建議你從塞西爾戰鬥兵團中挑選成員——這一點我會安排拜倫與你接洽。」
　　說到這裡，高文略微停頓了一下，格外嚴肅地看著萊特的眼睛：「簡而言之——白騎士不但要是堅定的新聖光信徒，更要是堅定的塞西爾戰士，你明白我這句話的意思麼？」
　　聖光可控化的研究已經得到了關鍵性的成果，白騎士變成一個可以量產的職業已經指日可待，而為了防止這個能夠量產的超凡職業失去控制，有些話是必須提前講明白的。
　　萊特是一個優秀的牧師，一個堅定的白騎士，一個贊同並願意追隨塞西爾道路的人，但他的聖光信仰能夠在這條道路上走多久，就要看他的覺悟了。
　　萊特的表情同樣肅穆起來，他沒有立刻回答，而是問了一個問題：「您曾經說過，舊日的貴族群體和聖光教會是因其根本體制而腐化墮落的，而您要建立的，便是一個完全有別於他們的、不限製出身和社會階層的、真正為了公義而運轉的體制，這些話您還記得麼？」
　　「我記得，而且我承諾，至少在我有生之年，我都將為了這個目標而努力。」
　　萊特慢慢深吸一口氣，又緩緩吐出，他的語氣堅定而沉穩，「若您踐行公義，那麼——神權君授！」
　　整個實驗室裡落針可聞，高文則在靜默片刻之後露出了一絲笑容：「神權君授……能讓北方教會暴跳如雷吧……但我接受這個說法。」
　　或許有朝一日，這片土地上將再也沒有神權，也不再有君王。
　　或許有朝一日，人類會從神的本質中找到更高一層的、真正的精神信仰。
　　或許有朝一日，日漸腐朽的塞西爾王朝會被新的進步力量推翻，白騎士也會成為歷史的塵埃……
　　但這一切都是將來的事，高文所在意的，是今時今日，此時此地，他終於握住了神明的力量。
　　……
　　提豐，西南境。
　　黑髮的法師學徒瑪麗穿行在小鎮裡人來人往的市集中。
　　市集商販此起彼伏的吆喝聲以及各種食物攤位傳來的誘人香味縈繞在整條街道上，時時刻刻勾動著瑪麗的心緒和味蕾，她懷中抱著包裹，低著頭慢慢向前走著，不知不覺地停在了一處攤位前。
　　攤主熱情地招攬著生意：「姑娘，來一份鬆餅吧，又香又甜！」
　　瑪麗緊了緊懷裡的包裹，視線在鬆餅攤位上停留了片刻，但最終她還是止住了不理智的衝動，轉身快步離開攤位，繼續向前走去。
　　導師並沒有給她多餘的金錢來做這種事。
　　她沿著街道繼續向前走著，走向導師吩咐去採購的另外一家店舖，她偶爾抬起頭來，看著比往日裡熱鬧許多的街道，眼神中的情緒便不免有些複雜。
　　要是能在這裡多待一陣子就好了……
　　她能離開法師塔或者離開山腳小村的機會並不多，因為鎮子離那座山村有著小半天的路程，如果不是要採購必須的東西，老法師是不允許學徒一整天都離開自己的監視的。
　　所以像今天這樣離開法師塔一整天，在鎮上遊蕩的機會真的很寶貴。
　　瑪麗摸了摸自己脖子上冰涼的符文鐵圈，使勁搖了搖頭，把那些不切實際的想法都甩出腦海。
　　導師最近一段時間的脾氣已經好了一些，歇斯底里和莫名暴怒的情況也比之前少了許多，雖然偶爾還是有學徒會被鞭打，或者被拉去進行詭異的實驗，但至少再沒有人被老法師扔到滿是魔物的地窟裡去，瑪麗已經很感激這樣的「好日子」，她既不願意，也沒有膽量在一切向著好的方向發展的時候去做出觸怒老法師的事情。
　　一陣吹吹打打的聲音從遠處傳來，讓正低頭趕路的瑪麗腳步停了下來。
　　她抬起頭看向聲音傳來的方向，發現那裡是城鎮的廣場。
　　收穫節臨近了……鎮子裡會為節日準備慶典，鎮長和富人們應該已經依照慣例請來了吟遊詩人和「黑山人」的馬戲團，在收穫節開始之前，這些吟遊詩人和馬戲團就會開始在廣場上進行零零星星的表演，這十幾天時間將是這裡一年中最熱鬧的時刻。
　　瑪麗的腳步猶豫起來，慢慢朝著廣場的方向挪移。
　　可以去聽聽吟遊詩人的故事……或者看看馬戲團小丑免費的街頭表演。
　　這些事情都不花錢，她看看表演也不會在身上留下鬆餅的殘渣和氣息，導師不會發現的，法師塔的塔靈也不會發現……
　　她只要看一小會就好，反正現在時間還早得很……而且店舖也是在廣場附近的，她從這個方向過去也是順路。
　　如果這次錯過恐怕就沒有機會了，她一年也只能來鎮上那麼幾次而已……
　　瑪麗的腳步終於徹底朝著廣場的方向移動了。
　　年輕的女學徒飛快穿過了街道，穿過了窄巷，從小路鑽進了城鎮廣場，就如她所想的那樣，吟遊詩人和馬戲團已經在這裡支起檯子來，吹吹打打的聲音就是從那一個個檯子傳來的。
　　已經有很多鎮民在廣場上聚集，但因為只是小規模的表演，人還沒有多到走不動路的程度，瑪麗緊緊抱著懷裡的包裹，瞪大眼睛在人群中間穿行著，努力想要把視線中的一切都深深印在自己的頭腦裡。
　　吟遊詩人的詩歌中有一些段落是沒聽過的，雖然也還是老套的騎士故事，但仍然新奇有趣；小丑的表演只是拙劣的魔術技巧，偶爾摻雜幾個戲法級別的魔法便已經是馬戲團壓箱底的技藝，但還是讓瑪麗驚奇不已……
　　瑪麗已經擁有正式的施法等級——雖然她還是老法師的學徒，但她的施法等級是達到正式的——可是這種在街頭表演的戲法，跟她在法師塔裡學的殺人技巧是完全不一樣的東西。
　　她這輩子也就看過幾次而已。
　　年輕的女學徒彷彿一時間忘記了自己的任務，她在廣場上走來走去，觀覽著所有能讓她關注的東西，直到她來到廣場的佈告欄前，被佈告欄上新張貼的幾張紙引起了興趣。
　　提豐人的識字率是最近幾年才提高起來的，自從皇帝陛下施行各種新政，訂立了較為嚴密、公正的契約規則，所有人都可以以契約的方式從國家手中租用耕地、租借耕牛、支取糧種，人民就有了讀書識字的需求，而在這種需求的驅使下，提豐人的識字率才一點點提升起來，城鎮中的佈告欄也便取代了宣讀政令的士兵。
　　瑪麗知道，佈告欄上經常會寫一些皇帝簽署的新政令，或者附近發生的大新聞，這些東西似乎離她在法師塔裡的生活很遠，但她仍然對其很感興趣。
　　她的好奇心是很強的——儘管這份好奇心在十幾年前讓她溜進了那座法師塔，從此成為一個戴著項圈的囚徒，但這份好奇心還是存在著。
　　她看到佈告欄上果然寫著新政令，有些是皇帝陛下簽署的，有些是地方官員發佈的：
　　「……依羅塞塔大帝政令，繼續推進基礎教育，城內將擴大學堂規模……
　　「……徵募志願兵，每個家庭有一人參軍即可免三年賦稅，具體事務可向當地治安官詢問……
　　「依羅塞塔大帝新政令，設立『農學督導員』一職，將由本地最優秀的農夫擔任，組織推廣種植經驗，酬勞及篩選方式可向當地保民官詢問……
　　「建造燃石酸化工坊的命令……招募學徒……
　　「依羅塞塔大帝新政令，不問出身招募優秀法師，要求符文技藝精湛，擅長魔法陣研究。註：瞭解古剛鐸魔法知識者優先，瞭解自充能法陣者優先。」


第0470章 瑪麗和丹尼爾
　　佈告欄上的內容很多，但並不全是新的，一些舊日的紙張被新貼上去的東西覆蓋著，還有一些舊紙因為風吹日曬而褪了色，上面的內容變得模糊不清，看起來頗為費勁。
　　羅塞塔大帝推行的平民識字教育以及城鎮佈告制度確實是好東西，但問題也同樣不少，因為發佈消息的渠道只有這麼一個，所以不管是最上層的新政還是鎮子裡的雜務都會被貼在這裡，而且也沒人考慮過時效性的問題，經常可以看到皇帝的政令下面緊跟著就是清理淤泥的通知，收購新糧的消息則和幾個月前分發糧種的內容放在一起，要將其分辨清楚殊為不易。
　　事實上，要從這些亂七八糟的信息中找到有用的內容也確實是一門技藝，而且據瑪麗所知，識字教育的推廣效果其實也沒那麼好，大部分平民並沒有足夠的餘力去讀書認字，即便去讀書認字了，他們在那些漫不經心的、每天就為了幾個銅板才來上一會課的教師手下也學不到多少東西，因此能夠閱讀佈告的人在整個鎮子上也沒有多少。
　　佈告欄內容混亂，再加上平民識字率仍然不夠高，這兩種因素甚至催生出了一個職業，那就是「宣讀員」。
　　如果有人想要從那亂七八糟的告示裡找到有用的東西——比如一個農民想要知道某種作物最新的收購價格以及收購時間——那就要給士兵一個銅板，士兵會把有用的東西找出來念給你聽。
　　當然，有些信息傳播出去之後也就不值錢了，而且識字較多的農民很可能自己把有用的信息找出來並告訴旁人，所以一方面士兵們只把這種「宣讀收入」當成外快，另一方面他們則會在張貼佈告的時候故意把那些可能引起最多人詢問的內容給弄濕、弄髒，讓想要知道商品價格或者僱傭信息的平民不得不花一個銅板來詢問……
　　但這些對瑪麗而言都沒什麼影響，作為一個法師，她有能力輕鬆閱讀佈告欄上所有的東西並將其分辨清楚，而且她也不甚在意這些信息的時效性——這上面所有東西對她而言都是很有意思的。
　　山腳那個村子裡可沒有佈告欄這種東西。
　　「招募法師麼……」年輕的女學徒饒有興致地把那些張貼出來的公告都看了一個遍，最後視線還是落在了那份招募法師的告示上，她能看出來這似乎是在為某個研究項目招攬人手，但這種信息本身就是不尋常的。
　　招募法師的公告都貼到鎮子裡了……羅塞塔大帝似乎是要從全帝國的法師中遴選出一批人才，而且他的招募範圍也真是大的可以，在這種鄉下鎮子，能看到告示的法師最多也就是個三兩級的野法師吧？
　　不過緊接著瑪麗就想到了自己的導師……那位可怕的老魔法師大概算個例外，隱居在這樣的窮鄉僻壤裡，實力卻深不可測……據說導師當年也是在王都生活的，不知道他對皇帝陛下的招募會不會感興趣。
　　年輕的女學徒腦海裡轉著這樣的念頭，隨後離開了佈告欄，在熱鬧的城鎮廣場上繼續遊蕩著。
　　吟遊詩人的詩篇聽起來令人心潮澎湃。
　　馬戲團小丑的表演令人印象深刻。
　　哪怕是幾個蹩腳的手藝人，他們在廣場上現場製作幾個草編、木刻的小飾品也讓瑪麗看的分外著迷。
　　因此當她終於從這些事物中驚醒過來的時候，金紅色的夕陽光輝已經灑在廣場最邊緣的一圈屋頂上了。
　　看著那金紅色的夕陽，看著正在零零落落離開廣場的鎮民和表演者，這個可憐的年輕姑娘終於驚恐起來：她完全把導師吩咐的事情給忘在了腦後！
　　瑪麗拔腿便跑，衝向廣場旁邊的店舖，現在她唯一慶幸的就是自己一直好好地抱著懷裡的包裹，如果她之前太過沉迷廣場上的娛樂，把導師特意叮囑採購的這些魔藥原料也給弄丟的話……導師一定會把她的某條筋腱抽出來，餵給法師塔裡的那些嗜血魔獸的！
　　終於，幸運少有地眷顧了這個姑娘，她在店舖關門之前買到了最後一份施法材料，而等到她從店舖裡出來的時候，天色幾乎已經完全黑下來了。
　　看著僅剩下最後一線餘暉的天光，瑪麗忍不住緊了緊身上陳舊的黑色短袍，在入夜之後趕路並不是個明智的選擇，尤其是鎮子和導師的法師塔之間還有一段需要走上兩個小時的山路，儘管她是個有正式施法等級的法師，那黑暗中的山路也是危險重重的。
　　但老魔法師的怒火比濕滑的山道和蟄伏在黑暗裡的魔物更可怕。
　　瑪麗暗自懊悔著今天的鬆懈之舉，一邊把懷裡的包裹再檢查了一遍，最終邁起腳步向著鎮子外面走去。
　　她腦海中還轉著在佈告欄裡看到的那些消息，但在踏上山道之後，她就把所有胡思亂想都扔到了一旁。
　　召喚出照明用的閃光法球，準備好護身的防護法術，空閒的右手握緊護身用的短劍，女學徒深一腳淺一腳地走在黑漆漆的山道上，入夜之後的山道有冷風不斷從山間吹來，但瑪麗並不敢分心去多維持一層微風屏障：在野外行動，盡可能節省法力是法師們的常識，只要外部環境沒有惡劣到影響思維判斷力的程度，就不能過分講求舒適。
　　終於，在午夜降臨之前，那座黑沉沉的陰森尖塔出現在了她的視野中。
　　瑪麗又冷又餓，但她終於是在頸部的項圈變成一塊燒紅的鐵環之前趕回了法師塔。
　　法師塔的大門自動打開了，裡面的守門人沉默地把女學徒放進塔內，伴隨著沉重大門閉合時的一聲悶響，外面的山風和星光被一併隔絕在外。
　　法師塔裡仍然陰森死寂，像個牢籠一樣壓得人喘不過氣來，但瑪麗還是在進門之後長長地出了口氣，她躡手躡腳地走向通往上層的樓梯，準備在導師發現之前把買來的東西放進倉庫，然後躲進自己的房間裡，但她剛邁出兩步，便渾身僵硬地停了下來。
　　那個陰鷙、孤僻的老法師站在樓梯上，像一尊雕塑般靜靜地融合在黑暗裡，人造神經索在布料中蠕動以及掃過地面的聲音窸窸窣窣地傳來，就像無數毒蛇糾纏爬行的聲音般令人毛骨悚然。
　　瑪麗彷彿一下子忘了該怎麼說話，她結結巴巴：「導師……我……」
　　一道明亮的閃電在她話音落下之前便劈在她肩膀上，與劇痛一同傳來的還有老法師陰沉的話：「為什麼這麼晚？」
　　閃電擊穿了幾乎毫無防護效果的簡陋法袍，燒焦了一片血肉，但早已習慣應對這種責罰的瑪麗還是第一時間強忍著身體和聲音的顫抖，低下頭：「我在鎮子上耽擱了……」
　　她沒有用「山路不好走」之類的理由來解釋，在這點上她也有經驗：導師在神經學和腦波操控領域的造詣極深，那些蜿蜒蠕動的神經索不但可以用來連接某個神秘的思維網絡，更可以偵測謊言，上一個在導師面前說謊的學徒險些死在實驗台上，她可不想用自己的生命來測試老法師此刻的心情。
　　老法師丹尼爾用陰鷙的眼神盯著瑪麗，他揮了一下手，瑪麗懷裡的包裹便飛到他面前，在檢查了包裹裡面的東西之後，他再度抬起眼皮：「記住，如果耽誤了主人交待的實驗，我就用你當實驗材料！」
　　瑪麗低下頭，做出順從的模樣：「是……是的！」
　　老法師有一個神秘的主人，這一點她是知道的，而且她還知道那位神秘而強大的主人給老法師下達了一系列的命令，研究新的神經連接技術和腦波放大技術就是命令的一部分——也正是因為這些任務，老法師最近才會頻繁安排自己的學徒出去搜集材料。
　　瑪麗不敢詢問那些研究背後的秘密，更不敢詢問那個神秘「主人」的名字，她在這方面很清楚：一個能夠讓可怕的導師都如此敬畏的存在，絕不是她能輕易接觸的，說不定僅僅是打聽到一星半點的消息，就足以給她帶來殺身之禍了。
　　看著畏畏縮縮的女學徒，丹尼爾皺起眉來，也不知道想了些什麼，隨後突然開口了：「你在鎮上都看見什麼了？」
　　瑪麗不敢把自己閒逛的細節都講出來，而是說出了可能讓導師不那麼生氣的內容：「……我在看鎮子上的佈告……我想知道有沒有什麼有用的消息……」
　　丹尼爾哼了一聲：「哼，那你看到什麼有用的消息了？」
　　「皇帝陛下在擴大學堂……在招募志願兵……」瑪麗立刻把自己看到的東西都說出來，並且把那條她認為最重要的信息放在了最後，「對了，陛下還在招募法師，可能是皇家法師學會在擴充人手，導師您……」
　　她還沒說完便不敢再說下去了，因為她看到導師臉上的表情突然變得比任何時候都要陰沉，那陰沉的表情裡幾乎滿溢著毫不掩飾的憤恨，然而導師卻在她停下之後開口了：「繼續說——皇帝招募法師幹什麼。」
　　「可能……可能是研究項目……」瑪麗結結巴巴地說道，「具體內容沒有寫，但要求……要求數理知識和魔法陣知識，而且要格外瞭解自充能……自充能魔法陣……」
　　老法師臉上陰沉的表情突然發生了變化。
　　他皺起眉，似乎陷入了深思，在瑪麗戰戰兢兢的等待中，他低聲自言自語著：「……難道帝國在研究……主人或許對這個消息感興趣……」
　　瑪麗大氣不敢喘地低頭聽著，她對老法師的主人一點都不感興趣，她現在又餓又困而且緊張的要死，只想能趕快回到自己的房間。
　　老法師終於從自言自語和思索中醒過神來，他看了一眼仍然等在台階下面的學徒，眼神中閃過一絲恍惚，隨後恢復了清明。
　　他揮了揮手：「回你的房間去。」
　　瑪麗如獲大赦，趕緊深鞠一躬，而在她就要離開的時候，她聽到導師的聲音又從階梯上傳來：「……你桌子上有一盤鬆餅，是給你的。」
　　瑪麗驚愕地抬起頭，似乎懷疑自己聽錯了什麼。
　　然而老法師卻只是揮了一下手，他的人造神經索不知何時已經安靜下來，他的語氣中則滿是不耐：「今天是你生日。」


第0471章 丹尼爾的聯絡
　　瑪麗帶著一臉的困惑和一絲絲被小心隱藏起來的期待離開了，丹尼爾則在昏暗的樓梯上靜靜佇立了很久，他那曾經魁梧的身軀如今已經佝僂，並被包裹在一襲黑色的長袍下，從頸椎後方延伸出來的人造神經索在黑袍中顫動著，發出非常輕微的細響，他就像一幅融入了這黑暗背景中的褪色油畫，乾癟陰鷙的面孔上全是歲月留下的裂痕。
　　但在佇立很久之後，這幅褪色的油畫又重新被注入了一絲活力，丹尼爾眨了眨眼，向著瑪麗離開的方向微微點頭，隨後轉過身，一點一點地走向法師塔的高處。
　　他腦海中又浮現出了十幾年前，浮現出了他還沒有徹底變的歇斯底里，也沒有因為神經改造手術而情緒失控的那段時光，他那時候大部分時間都是清醒的，也還保留著對學徒的最後一絲和顏悅色。
　　然後，在探究魔法真理時的挫折便擊垮了他，永眠者的神經外科手術和腦波技術則將他的精神改造成了一個怪物，他失去了維持清醒和控制情緒的能力，以換取那些邪教徒禁忌的知識……
　　可是最近一段時間裡，他的理智和自控能力又回來了——雖然沒有完全回來，但確實是回來了一部分。
　　丹尼爾走過長長的旋轉階梯，來到法師塔上層屬於自己的房間，他打開那扇黑沉沉的木門，邁步走入其中。
　　房間裡陳設著各種各樣符合他這種老年法師喜好的傢俱：堅固的木質桌椅，雕花的書架和置物台，鐵質的燭台和煉金平台，以及位於房間中央、可以操控整個法師塔運作的魔法火盆。而在這些陳設之外，房間裡所有暴露出來的牆壁、地板和屋頂上，到處都畫滿了詭異神秘的符號和紋路。
　　那並非永眠者的夢境法陣，也不是任何一種世人所知的符文體系，哪怕是帝都裡那些自命不凡的皇家法師們，也不可能有殊榮接觸到這些不可思議的東西。
　　這些符號和紋路是「主人」賞賜給自己的，它們的力量遠超人類的心智所能理解。
　　丹尼爾也不知道這些符號和紋路背後的原理，他只知道這些東西對自己有著莫大的益處。
　　關閉房門之後，老法師來到房間中央的火盆前，隨手向裡面撒入一把香料，隨後便在令人安心凝神的熏香中放鬆精神，以欣賞藝術品般的方式細細觀賞著房間裡的那些符號紋路。
　　那些複雜詭異的符號紋路看似繁複無比，給人的感覺哪怕多看一眼都會令人發狂，但實際上它們的作用恰恰相反，在這些符號紋路的環繞下，丹尼爾只感覺自己心中迅速充滿了積極昂揚的力量，一種彷彿輕柔海浪般的聲音在頭腦中迴響著，他感覺自己沉入了溫柔的海水中，無數愉快的念頭和思緒湧現出來，一點點治癒著他那嚴重撕裂畸形的靈魂，甚至從肉體上治癒著他的神經組織。
　　他原以為那些位於自己神經系統深處的損傷是永遠無法治癒的——那是他在多年以前受到永眠者蠱惑時得到的「禮物」，由於技術過時以及當時自己的操作失誤，神經索接駁的過程中留下了巨大的隱患，令人發狂的噪聲和隱隱約約的刺痛折磨了他十幾年，並直接導致了他的偏執狂躁，可是這些損傷竟然就這樣被一些複雜詭異的「畫面」給治癒了……這不得不說是只有主人能創造的奇跡。
　　丹尼爾在這樣令人愉快的氛圍裡慢慢享受著，但他還記得主人的警示，在腦海中突然冒出「要不要去挖大魷魚」這樣詭異的念頭時，他立刻掐斷了這種沉迷狀態，一瞬間清醒過來。
　　這也是他在獲得這些「饋贈」之後將其封鎖在自己的房間裡，不讓自己的學徒接觸的原因之一：雖然主人沒有下達這方面的命令，但他覺得那些心志不堅的學徒一旦接觸了這些符號和花紋，可不一定能像自己一樣自主掙脫出來，說不定他們就直接被腦海裡的思緒給引導，跳進海裡淹死了。
　　恢復清醒之後，丹尼爾把注意力從那些花紋上轉移開——在適應之後，要抗拒這些花紋的力量其實並不困難——他腦海中想起了學徒瑪麗告訴自己的事情，以及主人交待給自己的命令，便走向房間角落的一處魔法陣。
　　他把自己的神經索和魔法陣上的節點連接起來，開始呼叫那位不可名狀的「主人」……
　　……
　　安蘇南境，塞西爾主城的領主府邸內，高文剛剛批閱完了一份來自康德地區的報告文件，他伸了個懶腰，正準備伸手拿過另一份文件，動作卻突然停了下來。
　　因為送文件而站在書桌前的赫蒂注意到了，立刻關心地問道：「先祖，您沒事吧？」
　　這位「塞西爾大管家」頗有些擔心，畢竟老祖宗年紀實在太大了，雖然外表看著還龍精虎猛的樣子，但說不定伸懶腰的時候就會扭了筋……
　　當然，這話她可不敢隨便說出來——那是瑞貝卡才會幹的事兒。
　　作為成熟穩重的大管家，赫蒂只會在心裡默默地擔心一下，然後偷偷在老祖宗的晚飯裡多加一道骨頭湯。
　　高文永遠想不到平日裡沉穩優雅辦事得體的赫蒂腦子裡隱藏著多少奇怪念頭，他只是擺了擺手：「沒事，我只是突然要冥想一下……你去把琥珀找來，讓她守著就行了。」
　　「琥珀應該正在軍情局脫不開身，我在這裡守著吧，」赫蒂說道，並微微皺了皺眉，「我也聽琥珀提起過，您偶爾會突然進行冥想……是健康方面的問題麼？」
　　「健康方面？哦，當然不是，」高文愣了一下，隨後哭笑不得地擺手，「將來會讓你們知道的。你替琥珀守著也行，別讓人打擾，如果真有緊急事項，你就用力拍一下我的肩膀。」
　　「是。」赫蒂低下頭，認認真真地答道，並在心中默默決定過會去吩咐廚房再給老祖宗的晚餐裡加個雞蛋。
　　而高文則已經開始放空精神，片刻之後，他便已然進入了那個位於心靈網絡夾縫區域的、被自己「偷」出來的隱藏空間裡。
　　老法師丹尼爾已經在空間中等候，看到高文出現，他立刻上前深深鞠躬：「吾主，很抱歉突然驚擾您。」
　　「無妨，」高文隨手一揮，在空間中製造出桌椅，第一個坐了下去，「坐吧——發生什麼事？」
　　這段時間以來，高文雖然把大部分精力都放在了整合並治理南境上，但卻並未把南境之外的事情忘在腦後，尤其是永眠者網絡，更是他始終關注的對象。只不過最近一段時間永眠者比較安分，網絡中也沒有什麼大的變動，所以他在這方面基本上只是按部就班地上線檢查一下新聞，然後給丹尼爾吩咐一些學習、研究、竊取技術的任務。
　　他沒想到這個老法師會主動聯繫自己。
　　丹尼爾小心翼翼地在高文對面坐下，斟酌著詞彙說道：「是這樣，吾主，我的一個學徒偶然間打聽到消息，提豐帝國的統治者……有可能在研究魔網，或者研究與魔網有關的技術。」
　　高文控制住了心中的驚訝情緒，貌似不在意地回應道：「哦？」
　　「羅塞塔·奧古斯都發佈了招募法師的命令，招募令甚至都貼到了較為靠近邊境的偏僻城鎮上，他所招募的人才也很少見——是要求對古剛鐸魔法技術有一定瞭解，同時又熟悉自充能法陣的人，由此我聯想到了您的『魔網』。」
　　高文對外宣傳魔網的時候為了推廣方便，曾經把魔網稱作「源自古剛鐸帝國的失落技術」，這一點他也曾對丹尼爾提起過。
　　「瞭解古剛鐸魔法技術，同時又熟悉自充能法陣……確實是不常見。」高文摸著下巴，略略沉吟著說道。
　　古剛鐸魔法技術是魔法師眼中的「高端領域」，基本上只有天賦、出身、實力都有一定資本的法師才有資格鑽研並掌握些許皮毛，而自充能法陣則是魔法陣技術裡的低端雞肋領域，在無名野法師創造出魔網之前，自充能法陣這種「廉價低效」造物一向是被大魔法師們所不屑的，而能夠同時鑽研這兩個領域的人才……
　　差不多相當於在中科院裡找兩個擅長說相聲的。
　　哪怕在北方的魔法王國紫羅蘭，恐怕也找不出幾個這般非主流的法師來。
　　這也就難怪那個羅塞塔·奧古斯都大帝會在手頭掌握著皇家法師學會的情況下還要對外發佈招募命令，甚至把招募命令都貼到窮鄉僻壤了——在那些脾氣古怪離群索居的隱居法師裡，說不定反而能找到幾個這方面的人才。
　　沒想到自己當初為了宣傳魔網而隨意編造出來的「廣告詞」會在陰差陽錯的情況下誤導提豐的統治者，高文心中不禁感覺有些好笑，而至於丹尼爾所說的「猜測」……
　　他幾乎沒有疑惑，僅從羅塞塔大帝所發佈的招募信息上，他就有九成九的把握可以確定，提豐的統治者對「魔網」產生了興趣。
　　這在他意料之中。
　　因為他從來沒把魔網的信息藏著掖著——況且塞西爾的崛起是如此引人注目，想藏也是藏不住的。
　　早在南境戰爭爆發之前，魔網的情報就順著商路傳入了聖靈平原和東境，而南境戰爭爆發之後，提豐肯定會關注到所有跟塞西爾有關的消息——作為一個資歷古老實力強大的帝國，他們在安蘇內部必然是有情報渠道的。
　　丹尼爾小心翼翼地觀察著高文的臉色，試探著問道：「吾主，您認為……」
　　「很好的消息，算算時間，他們也該打聽到安蘇南境戰爭的情報了，如果羅塞塔·奧古斯都真的是個雄才大略的人，他就一定在這方面很敏銳，」高文點著頭，表情淡然地說道，「還記得我當初教給你的那些知識麼？」
　　「是的，」丹尼爾立刻點頭，「而且我已經在實驗室裡實現了魔網，也實現了幾種基礎機械……」
　　「你已經在永眠者教團中嶄露頭角，作為一個成熟的魔法師，你也差不多該成為提豐帝國的技術明星了。」
　　丹尼爾臉色肅然，他似乎早就等待著高文的這番話，於是立刻點頭：「謹遵您的意志。」
　　「這件事先這樣定下，」高文繼續說道，「既然這次你都來了……順便跟我說一下提豐最近的變化。」


第0472章 提豐的發展
　　一直以來，丹尼爾都不只是高文設置在永眠者中的眼線，同時也是設置在提豐帝國的眼線。
　　雖然這個老法師離群索居，隱居在提豐境內的偏遠之地，遠離帝國中心多年，但他至少仍然是個提豐人，而且作為一個法師，他也肯定保留著自己的幾分勢力，他所能提供的鄰國情報對高文而言仍然價值十足；另一方面，提豐是個發展迅猛、變化快速的國家，它的偏遠之地跟安蘇的偏遠之地是不一樣的——即便有著信息延遲，提豐的每一寸國土也仍舊會受到羅塞塔大帝的政令影響，絕不會出現像安蘇這樣整個南境幾乎和王國腹地脫節的情況。
　　從丹尼爾這裡，高文可以瞭解到提豐的很多事情，不一定及時，但至少比冒險者和吟遊詩人編造的故事可靠。
　　丹尼爾此刻則多少有些慶幸——慶幸他那個女學徒正好去了一趟鎮上，還帶來了不少消息，他當下不敢隱瞞，把自己所知的新消息全都說了出來：「……羅塞塔·奧古斯都在擴大軍隊，他之前建立了一套常備兵制度，以取代徵召兵，現在提豐帝國有半數以上的軍隊是由這種常備兵構成的，這些士兵會經受職業訓練……」
　　高文一邊聽一邊微微點頭，遇上不清楚的地方則會讓老法師停下來細細詢問。
　　他雖然跟丹尼爾打聽過很多跟提豐有關的事，但他所知道的情況仍然不夠多，其主要原因並不是丹尼爾從前有所隱瞞，而是這個老法師本身並不瞭解提豐之外的地方——對他而言，提豐的一切情況都是自然而然的常識，在高文不主動詢問的情況下，他也不知道具體的匯報方向，因此提供的情報難免就有著缺漏。
　　「……最近羅塞塔皇帝下了增設學堂的命令，增加了鄉下教師的人數，要求農民在閒暇時都必須去識字……」
　　高文立刻皺著眉輕輕敲了下桌子，讓老法師停下：「提豐平民現在的識字率是多少？」
　　丹尼爾畢恭畢敬地回答：「大約四成的農民可以拼寫常見穀物、農具之類的單詞，並能夠看懂收糧的單子，兩成的農民可以閱讀簡單的告示或者寫一封拙劣的信。這個比例一直在增加。」
　　「識字教育推廣了多久？」
　　「六年前皇帝頒布命令取消了對平民的識字禁令，但當時並沒多少人主動去認字，直到四年前皇帝下令設立學堂，派遣教師，認字的人才開始多起來，但平民真正願意去認字，還是從『田地契約法』頒布之後——農民可以租借帝國的土地，可以自行申報領取糧種，為了防止上當，防止被抄寫員騙取錢財，越來越多的平民開始主動認字……」
　　高文的臉色略有些陰沉，老法師惴惴不安地看著他的表情變化，但最終高文還是點了點頭：「繼續。」
　　「是……現在各地在增設燃石酸化工坊，從去年開始，類似的酸化工坊就在大量增加，羅塞塔皇帝可能打算在所有的糧食產地設置這樣的……」
　　高文再一次打斷了丹尼爾：「停——燃石酸化工坊是什麼？燃石指的是那種在近海開採的白色沉積岩麼？」
　　高文聽過「燃石」這個名詞，據他所知，這種東西是沿海一帶的特產，而且在提豐帝國尤其儲量豐富，這種灰白色的疏鬆礦石能夠點燃，因此被稱作「燃石」，但它燃燒效率極差，而且會放出大量刺激性的氣體，因此根本不是合格的取暖照明材料，難道……提豐人已經找到了燃石的利用方式？！
　　「是的，燃石就是您說的那種白色石頭，」丹尼爾不知道高文在想些什麼，但還是認真匯報道，「燃石酸化是提豐皇家法師協會的首席煉金師在數年前發現的——將燃石粉碎之後和酸解石混合，放入密閉容器高溫加熱，會生成一種黑褐色的粉末和大量半透明的結晶體，結晶體被稱作『灰晶』，是一種略有價值的魔導材料，而那些黑褐色的粉末被稱作『豐饒之塵』……可以用來促進農作物生長。」
　　高文一邊聽著丹尼爾的解釋一邊下意識地輕輕敲著桌子，此刻，他敲桌子的動作突然停了下來。
　　「促進農作物生長？」
　　「是的，用大量水溶解稀釋之後澆灌農田，效果比草木灰或者人畜糞便要強的多，而且燃石非常非常便宜，加工起來也不複雜。只不過『豐饒之塵』在接觸到空氣中的水分之後很快就會變性，運輸起來很麻煩，所以羅塞塔皇帝下令在各地建設燃石酸化工坊，把燃石運到各個糧食產地就地加工……」
　　說到這，丹尼爾又補充了一句：「另外，為了運輸燃石，提豐正在大量拓寬道路……」
　　高文的心中一驚，但沒有表現出來，只是沉聲繼續提問：「工坊的具體運作方式是怎樣的？」
　　等丹尼爾回答之後，他又接著詢問了一連串的問題：「識字的農民有多少會選擇去工坊裡做工？提豐最近兩年有多少商人參與了那些工坊的建設？有多少貴族參與工坊建設？羅塞塔·奧古斯都在給貴族改制之後是不是在鼓勵他們經商？提豐的道路是怎麼修建的？規格如何？現在一里特良田可以養活多少人？一里特普通的田可以養活多少人？提豐大概有多少人口？」
　　高文的問題一個接著一個，丹尼爾一邊努力回答，額頭上一邊滲出了細密的汗珠——他不知道這些問題背後具體的深意，但他能隱約意識到這些問題互相之間的隱秘聯繫，可他並不能把所有問題都答上來。
　　他雖然確實保留著一些在王都時的人脈，但他畢竟只是個沉迷於研究的法師，高文要是問他提豐現在的魔法成就他當然可以對答如流，但要讓他回答田地的產量、工坊的規模甚至人口問題……
　　他能回答出三分之一的東西就已經是博聞強識了。
　　高文的臉色不知不覺間已經變得格外陰沉，丹尼爾雖然不知道這位「域外遊蕩者」真正的心思，但也能感覺到一股強大的壓力正順著自己的神經索傳入頭腦，在回答了所有能回答的問題之後，這個老法師便戰戰兢兢地閉上了嘴巴，等待著新的命令下達。
　　高文沒有理會丹尼爾的反應，他現在滿腦子都在推算提豐的發展進程。
　　從一開始，他就知道提豐是個比安蘇更加發達的國家，而且也知道羅塞塔·奧古斯都大帝正在推行一系列有效的新政，而伴隨著生產力的增長，提豐的社會必將迎來一系列翻天覆地的變化。
　　可是提豐的發展仍然超出了他的預料。
　　提豐人沒有找到工業化生產煉金藥劑的途徑，但他們找到了一部分廉價替代品，燃石酸化工坊將大大提升提豐的糧食產量，並釋放出大量的農業人口；羅塞塔大帝的職業化軍隊已經漸漸成型，充足的糧食供應可以讓其維持更大的軍隊規模，而且這些職業士兵將得到更充分的訓練；因勞動力解放，新生的燃石酸化工坊將得到充足的工人，提豐境內修築道路的過程也會有足夠的勞動力……
　　而且更重要的，是羅塞塔·奧古斯都意識到了識字的平民能產生更大的價值——從時間推算，那位提豐皇帝幾乎是在燃石酸化反應被發現之後立刻就開始了對教育的推進，這說明那位雄才大略的皇帝在極短的時間內就想明白了至少兩件事：
　　第一，燃石酸化反應雖然是煉金術的產物，但它不需要魔法力量，這意味著大量不具備魔法天賦的平民也能從事生產工作，而他們生產出的豐饒之塵將足以在短時間內大幅提升全國的糧食產量。
　　第二，識字的平民比不識字的平民能更好地操縱反應釜。
　　高文深深地吸了一口氣。
　　這些事情都不是最近發生的，而是在數年前便已經開始，只不過由於信息傳播的滯後性以及生產力限制，提豐邊陲之地到現在才開始建設燃石酸化工坊，而安蘇……
　　安蘇對這一切一無所知。
　　丹尼爾看高文久久沒有開口，終於忍不住打破了沉默：「吾主，您需要我去收集提豐最近幾年的人口變化情況麼？我可以聯絡我在帝都認識的舊友……」
　　高文這才從思索中驚醒過來，他看了丹尼爾一眼，心中諸多紛亂的思緒被迅速整理歸納，漸漸清晰。
　　提豐的發展是個既定事實，而且對於這麼一個龐大的帝國而言，已經開始的發展步伐是很難被外力所干擾、停滯的，更何況以目前的形勢，塞西爾公國也沒有任何機會去阻撓提豐的發展。
　　琥珀曾經說過一句話：在對手太強的時候，一把淬毒的匕首比什麼刀劍都好使。
　　雖然琥珀後面還有一句「然而腳底抹油比匕首更好用」，但高文認為只要有前半句就夠了。
　　「別的先不急，你帶著我交給你的魔網資料，去響應羅塞塔·奧古斯都的招募，」高文看著眼前的老法師，非常嚴肅地說道，「記住，不要第一時間把東西拿出來——先看看他們的研究到了哪一步，看看他們手頭有什麼東西，然後一點點拋出你的研究成果，必要的時候，可以把研究功勞分一些給你的學徒。你要像在永眠者教團中晉陞一樣，在提豐的法師協會裡站穩腳跟，注意不要暴露。」
　　丹尼爾深深低下頭去：「是，吾主，我一定不會讓您失望！」
　　「嗯。在進入羅塞塔大帝的法師隊伍之後，你應該有更多機會去接觸他們的技術情報，你要及時向我匯報，我也隨時會有新的命令給你，」高文點了點頭，緊接著話鋒一轉，「但這樣會增加你暴露的風險——你的永眠者特徵太明顯了，雖然很少有人知道心靈網絡的存在，但你頻繁接入網絡本身就是個不正常的現象。」
　　「吾主，您的意思是……」
　　「你是時候增加人手了，」高文不緊不慢地說道，「我之前讓你研究非植入式的神經索和更加高效的腦波放大裝置，有眉目了麼？」


第0473章 技術價值
　　永眠者的技術在高文看來一向是很有價值的，只是需要改造一番而已。
　　目前領地上建立的魔網通訊網絡中已經用到了一部分的永眠者技術，但高文想要的，遠不止這麼點東西。
　　對他而言，永眠者在神經外科和大腦浸入式技術領域所取得的成就同樣令人著迷。
　　丹尼爾是高文能找到的最資深的永眠者技術人員，他成為永眠者教徒長達十幾年，對相關技術瞭若指掌，而且更寶貴的是他出身法師，這個「前職業」賦予了他優秀的研究功力：雖然高文經常說傳統法師迂腐落後，但那是指的他們這個群體本身，就個人而言，只要是能成為高級施法者的，在數理、邏輯和單純的智力領域就不可能差勁。
　　果然，丹尼爾露出了自豪的模樣：「吾主，這方面的研究有很大進展。我參考了您之前交給我的那個『頭冠』裝置的圖紙，在盡可能保留其功能的情況下設計了一套能供普通人使用的連接裝置，其中包括模擬神經索的連接器以及腦波放大陣列。理論上，它可以實現跟那個頭冠一樣的效果……」
　　不過說到這老法師停頓了一下，語氣中帶著一絲歉意和緊張：「只是目前它還很不完善，最大的問題是體積很大，完全不可能攜帶，其次是耗能也很大……」
　　高文不動聲色地聽著，心中微微鬆了口氣：如他所料的那樣，把這個任務交給丹尼爾是正確的。
　　老法師所提到的「頭冠裝置」不是別的，正是帕蒂入睡時所使用的那件魔法道具，它是一件複雜且昂貴的永眠者法器，是目前高文所見到的、唯一一件可以讓普通人連接進心靈網絡的裝置，魔網通訊器中的一部分符文就是參考那個頭冠設計出來的。
　　但帕蒂的頭冠也有很大的缺陷：就如這個時代所有的傳統魔法道具一樣，它過於複雜、精密而且成本高昂，完全不可能用於量產。
　　所以高文就把頭冠的資料交給了丹尼爾，讓這個老法師根據他自己的人造神經索和放大法陣，再結合頭冠裡的符文，重新設計一套「心靈網絡連接器」出來。
　　現在他終於等到成果了，雖然還是不完善的成果。
　　「把你目前的研究資料和藍圖給我，」高文對老法師微微頷首，「我會繼續完善它。」
　　老法師趕緊點頭，把自己記憶中的資料通過速記魔法在這個虛擬空間中復現出來，而看著老法師的動作，高文心中也慢慢浮現出了一些念頭：
　　時機似乎差不多了……
　　丹尼爾已經經受了長時間的觀察和考驗，這處隱藏起來的虛擬空間的安全性也通過了驗證，或許……他可以考慮把這裡的事情告訴自己身邊值得信任的人了。
　　如果丹尼爾的連接裝置奏效，那他就可以把領地上的技術人員接入這個虛擬空間，利用這裡的模擬環境，領地上的很多研究項目都可以加快速度……
　　讓丹尼爾和卡邁爾他們接觸，領地上的研究人員對永眠者技術的解析也將變得更加容易，效率也會提高。
　　高文之前一直沒有把自己能夠連接心靈網絡的事情告訴身邊人，考慮的主要問題就是安全，他不想讓永眠者知道他們的心靈網絡出了漏洞，不想讓他們知道自己已經潛入他們的網絡，不過在丹尼爾成功成為永眠者的一名主教之後，高文終於借他之手在心靈網絡中建立起了一套原始的IP體系和安全系統，利用這些東西，他已經確認了至少在塞西爾主城以及周邊地區都沒有永眠者的網絡節點——所以只要保證接入網絡的人忠誠可靠，那就不用擔心消息外洩。
　　在思索中，丹尼爾已經完成了資料的復現，老法師畢恭畢敬地把那些寫滿符號和文字的圖紙推到高文面前：「吾主，這就是全部的資料了。」
　　「很好，」高文接下了那些資料，隨口說道，「你應該知道我在安蘇建立的勢力吧。」
　　老法師低下頭：「是的，您忠誠的僕人對此有所耳聞。」
　　「我在考慮讓你和我在安蘇的部下們接觸，」高文一邊說著一邊注意著丹尼爾的表情變化，「你可有意見？」
　　丹尼爾愣了一下，隨後露出激動欣喜的模樣：「這是我莫大的榮幸！」
　　很顯然，老法師把這當成了他的忠誠終於得到高文認可的證明。
　　高文能猜到這個老頭心裡在想什麼，他也沒說破，只是貌似隨意地提醒對方：「我在安蘇的身份，是開國公爵高文·塞西爾，而不是什麼域外遊蕩者，這一點你要牢牢記住。」
　　丹尼爾迅速反應過來，趕緊低頭：「是，謹遵您的意志……」
　　「很好，」高文滿意地點點頭，隨後上下審視著眼前的老法師，「我給你的那些花紋，效果如何？」
　　提起這個，丹尼爾頓時露出謙卑而感激的模樣：「它們有著不可思議的力量！」
　　隨後他便把那些神奇花紋所具備的力量，以及它們在自己身上的效果一股腦地說了出來，尤其提到了自己在精神安定之後的各種益處：「……在神經系統慢慢痊癒的過程中，我感覺自己的頭腦也比以往清醒了許多，思維能力彷彿回到了年輕時的鼎盛狀態……我能這麼快就完成您交待的任務，設計出新的腦波連接方案，也是因為這一點……」
　　高文嗯了一聲：「有不良反應麼？」
　　「並沒有——雖然我確實遇到了您提起的『盲目愉快』狀態，但似乎只要保持抵抗之心，就能掙脫出來，這也是它最不可思議的地方：它的迷醉效果比我所知的任何一種心靈幻術都要強，但它同時也能讓接觸之人保持最大程度的清醒，我認為只要不是主動想要放棄心智的人，應該都不會徹底被它控制……」
　　說到這丹尼爾頓了一下，有些謹慎地說道：「不過我並沒有讓自己的學徒去嘗試……我對他們的心志……並不是很放心。」
　　高文淡淡地看了老法師一眼：「應該是你擔心一旦他們接觸到了那種輕鬆愉悅的狀態，就會立刻毫不猶豫地拋棄痛苦的現實吧。」
　　丹尼爾臉上頓時露出一絲尷尬與懊惱：「這些年……我的精神時常失去控制。一直以來只有在心靈網絡中我才是完全清醒的，在外面的現實世界，我已經快要變成一個扭曲的怪物了，我的學徒對此感到恐懼是正常的。」
　　眼前的老法師在現實世界中是一個精神接近失常、喜怒不定、暴虐成性的人，這一點是當初高文檢索了丹尼爾的淺層記憶之後便知道的事實。
　　由於過度沉溺於永眠者的邪術，再加上自身在魔法道路上的長期挫敗以及神經外科手術留下的後遺症，這個老法師的精神在過去的十幾年裡不斷失控，到最後已經惡化到了只有在心靈網絡裡才能維持相對理智的程度，他在高文面前顯得謙卑恭順而且思維敏捷，那完全是因為心靈網絡補全了他的精神，一旦脫離這個網絡，他表現的並不比一個瘋子強多少。
　　但丹尼爾的精神狀態並非沒救。
　　高文曾經把魔網相關的知識和先進的數理資料教給他，在這個過程中，高文發現學習新知識以及在研究項目上取得進步時所產生的積極情緒大幅度緩解了丹尼爾的精神失控現象，而在確認了這個變化之後，他便做了個嘗試：
　　他拓印了海妖提爾在海魔形態下觸鬚上的花紋，並把花紋給了丹尼爾。
　　他想看看丹尼爾的精神狀態在接觸到那些詭異的花紋之後會有什麼變化。
　　提爾的海魔形態曾經給高文留下相當深刻的印象，那龐大的軀體，蜿蜒生長的無數觸鬚，詭異妖艷的形態，第一次顛覆了高文對那個「懶得要死而且有神經病的鹹魚精」的固有印象，而海魔提爾所擁有的那幾根特殊的觸鬚則是最令高文記憶深刻的事物。
　　不可名狀的花紋，極強的精神侵染能力，直接改寫凡人心智的屬性，可以這麼說，如果不是那些花紋的效果過於正面而且搞笑的話，高文絕對第一時間把提爾的海魔觸鬚當成是邪神的特徵之一。
　　而即便提爾由於身上的花紋效果過於搞笑以至於完全不像個邪神，高文也還是忍不住把那東西跟神明聯繫到了一起，因為他聽提爾提起過——最初的海妖是沒有那種海魔形態的，她們的海魔形態是模仿了深海裡的「大魷魚」。
　　雖然不明白為什麼那幫鹹魚精模仿深海邪神的結果就是硬生生把自己模仿成了深海諧神，但畢竟是可能跟神有關的東西，高文不得不對其謹慎對待，他想要測試那些花紋在離體之後是否還有效果，想要測試它們的效果有多大，卻沒有在領地上找到合適的測試目標，直到在某次給丹尼爾佈置單元測驗的時候，他才靈光一閃地想到了這個老法師的精神狀態。
　　沒有比丹尼爾更合適的測試者了——本身實力強大，不用太擔心出事故；是個永眠者教徒，精神抗性很高；更重要的是他精神已經相當不正常，在脫離心靈網絡的情況下跟殘障人士只有一線之隔，相當需要治療……
　　不過畢竟是自己好不容易培養起來的雙效間諜，高文也擔心這個老法師在接觸到那些疑似邪神產物的花紋之後失去控制，所以提前做了很多警示，他說明了那些花紋的危險和可能出現的異常反應，並囑咐丹尼爾每次接觸花紋時間不得超過半小時，而且一旦心中出現詭異滑稽的念頭（比如想要去挖大魷魚）就必須立刻終止……
　　現在看來，這個老法師確實是嚴格按照他的吩咐辦了。
　　高文仔細聽著丹尼爾匯報發生在自己身上的變化，到最後長長地舒了口氣——
　　在接觸到那些神經病的花紋之後，老法師看起來整個人都精神多了。
　　「你回去繼續測試那些花紋吧，條件成熟的情況下可以讓你的學徒接觸，但要注意安全。另外最好不要讓你和你的學徒之外的人發現那些花紋，以防止不必要的麻煩，」高文站起身來，身影在虛擬空間中漸漸變淡，「我會再聯繫你的。」
　　丹尼爾同樣起身，並深深彎下腰去：「是，吾主。」
　　心靈網絡的連接斷開了，短暫的眩暈和失重錯覺之後，現實世界的景象重新出現在高文的視野中。
　　他看到赫蒂正坐在書桌對面，只不過已經趴在桌上沉沉睡去，正發出輕微均勻的呼吸聲。
　　高文沒有驚醒正在安睡的大孫女——他知道赫蒂最近真的是太累了，她需要休息。
　　提豐啊……
　　「人人都在發展，」高文忍不住輕聲咕噥了一句，「沒有人會停下……」


第0474章 沒有人會停下
　　人人都在發展，沒有人會停下。
　　為了不吵醒正在安睡的赫蒂，高文輕手輕腳地起身離開了書桌，他先給赫蒂披上了一件衣服，隨後來到書房的大落地窗前，看著外面的城市景色——在漸漸下沉的夕陽中，塞西爾仍然繁忙而生機勃勃。
　　這是一座發展很快的城市，而隨著整合戰爭的結束，整個南境的發展同樣會變得快速起來。
　　但在塞西爾發展的同時，別人也在發展，在這條進步之路上，任何人都不會停下來，等一等後進者的腳步。
　　提豐的發展出乎意料的迅猛，但高文相信，正在發展的不止提豐一個，哪怕是看上去陳腐落後的安蘇，看上去頑固守舊的教會，肯定也有著自己的發展進程，尤其是在戰爭爆發的情況下，他們的發展只會加速。
　　但高文並不很擔心安蘇國內以及教會的發展，因為他知道這些勢力仍然受困於他們自身的落後體制，他們的發展速度有著上限，除非遇上翻天覆地的變革，他們的前進速度將永遠落後於塞西爾，根本不足為慮。
　　值得擔心的是提豐——羅塞塔·奧古斯都是個比高文預想的更加危險的對手。
　　他是從改變體制入手的，而且已經初步成功。
　　那位皇帝陛下用了十幾年的時間逐步改革帝國的貴族制度，集中自己的權威，讓提豐變成了一個更加高效的執行機器，在最近數年內，他的集權變的穩固，帝國執行效率空前提升，於是他很快便進入了下一個階段：推進教育，解放土地枷鎖，重新分配生產資源。
　　他極有可能已經意識到了「生產力和生產關係」的存在和意義，至少是摸到了一些門路，並正在嘗試向著更深層的改革進發，而只要他對帝國的掌控力沒有衰弱，這些改革就必然會在接下來的數年內更進一步。
　　而要實現這樣的豐功偉績，僅有羅塞塔皇帝一人是不可能的——為了讓一個如此龐大古老的帝國運轉起來，羅塞塔皇帝身邊必然有一大群智囊和助手，或許是少壯派的貴族精英，或許是開明又有威望的老牌貴族站台，總而言之，提豐肯定不只有一個雄才大略的皇帝，更有一群智慧和手腕並存的重臣。
　　而與此同時，提豐還有優秀的技術人才。
　　高文手底下有卡邁爾，有皮特曼，有瑞貝卡和詹妮，他們都是優秀的技術人才，但天下人才多得是，不可能正好所有天才都集中在塞西爾這一畝三分地——別人家就沒有技術專家麼？
　　肯定有，區別只不過在於他們是否得到了發光的機會而已。
　　提豐的首席煉金術師發現了燃石酸解的工藝，可提豐就只有一個首席煉金師麼？他們沒有符文專家麼？沒有機關師麼？沒有魔法師麼？這些人……會研究出怎樣的新東西？
　　高文可以肯定，世界上絕對存在比瑞貝卡更有數理天賦，比詹妮更有符文天賦，比皮特曼更有神學和博物天賦的人，而根據這個時代超凡者的分佈規律，這些人肯定都聚集在各個國家的上層，他們隨時可能在學術領域取得驚人的成就——只不過根據他們所處的國家情況不同，他們的成就所能產生的影響也會不同。
　　在有的地方，一個新的魔法技術可能只是給貴族們增加了一種新的娛樂項目，而在別的地方，一個煉金成果則可能被推廣成為全國糧食生產的巨大助力。
　　提豐的技術人員們顯然趕上了個好時代，趕上了個好皇帝。
　　塞西爾唯一的優勢，就是高文可以比羅塞塔更包容，更具有前瞻性，更清楚社會接下來的發展規律，從而更高效地發揮出技術研發所帶來的紅利。
　　高文仔細分析著從丹尼爾那裡得到的情報，並在這個過程中推測著提豐的前進速度和羅塞塔大帝下一步的舉措——在這個過程中他甚至產生了「羅塞塔·奧古斯都怕不是也姓穿」的驚悚想法，但在一番分析之後，他發現提豐的發展應該是沒有疑點的。
　　首先，羅塞塔·奧古斯都的變革之路並非一蹴而就，他用了前半生的幾十年時間來坐上皇位、穩固政權，一點點拉攏進步貴族，分化對手，逐步改變提豐貴族體系，這是個既正常又漫長的積累過程。
　　其次，提豐的社會變革並不順利，羅塞塔·奧古斯都在施行新政的過程中存在很多經驗不足的明顯特徵，一些經驗不足之處甚至可以用「錯誤」來形容：
　　他遺留了不少基於舊貴族勢力的隱患，為此，他不得不做出更多妥協來維持提豐的安定；
　　他在推行識字教育的過程中曾因為沒有找好激勵措施而浪費了不少精力，也沒有建立完善的教育體系，直到現在，提豐平民接受教育的積極性都沒法和塞西爾人相比；
　　提豐勞動力的解放程度顯然落後於塞西爾，他們還維持在「種地之餘去工坊裡做短工」的局面，並未出現真正的職業化工人，也沒有任何系統性的職業教育和管理體系；
　　提豐的「燃石酸化工坊」仍然基於舊式的「煉金工房」制度，存在生產規模小、效率低、制度不統一、標準不統一、管理無序等諸多問題，儘管羅塞塔·奧古斯都嘗試建立了大型的燃石酸化生產設施，但那也只不過是個放大的作坊而已，人力物力浪費嚴重……
　　高文深深吸了口氣，他知道，提豐的發展才是「正常情況」。
　　摸索，碰壁，改進，再摸索，再碰壁，再改進，無數人付出巨大的時間成本和人力物力成本（有時候甚至要消耗一代人的青春）去硬啃一個領域，而最終他們唯一的收穫很可能只是驗證了「此路不通」而已，提豐現在就在做這樣的事，而這才是正常的。
　　塞西爾之所以發展如此迅速，很大一部分原因是高文直接用自己的判斷和經驗提前規避了這些「此路不通」，他利用自己前世的知識和作為衛星精的觀察經驗來規劃南境，因此才節省了巨量的時間、人力、物力成本。
　　至少在現階段，這是塞西爾對提豐巨大的優勢，但從另一個角度來看，提豐也有自己的優勢，而且這個優勢是塞西爾暫時沒辦法彌補的：
　　提豐是個龐大的國家，它的國土面積、資源儲備、人口數量都是塞西爾公國的數倍！
　　這意味著它能夠承受發展過程中的資源損耗，能夠有充足的試錯機會，更重要的——它能夠成倍放大那些發展紅利！
　　哪怕它的前進效率比塞西爾低，它也能用自己的體量在不久之後壓垮安蘇，壓垮塞西爾。
　　那麼塞西爾應該做些什麼，能夠做些什麼……
　　高文回過頭，看著放在書桌上的一摞文件。
　　那是下一階段南境四個新生工業帶的建設發展計劃。
　　現階段，在南境境內高文能做的事情其實並不多——發展是硬道理，只有埋頭發展，把塞西爾在「效率」上的優勢最大化，才能維持目前的良好局面。
　　而且這個發展過程必須平穩可控。
　　他的領地在過去一年裡已經過度膨脹了，現在他根本沒有餘力再次擴張——除非他想讓塞西爾公國回到過去那種鬆散無序的分封領主制，否則他在境內能做的事情就只有消化吸收和埋頭點科技樹搞基建。
　　而在安蘇之外，他無法對提豐造成任何直接損害，能做的就只有挖坑。
　　羅塞塔·奧古斯都所控制的龐大帝國機器已經運轉起來，想要將其攔停是不可能的，那麼倒不如乾脆推它一把，讓它向著一個看似光輝燦爛，實則萬丈深淵的方向前進……
　　高文必須這麼做——為了塞西爾的生存，提豐必須無害化。
　　但他還要在這個過程中想辦法保留提豐的發展潛力……因為未來的提豐很可能也是抵抗魔潮的一股力量。
　　高文現在最慶幸的，就是自己故意放出去的魔網情報及時進入了羅塞塔·奧古斯都和他的智囊團的視線，借助這個契機，他才能把自己的影響滲透到提豐。
　　但僅僅有丹尼爾的「魔網技術」，是否就足夠在提豐這頭巨獸的體內埋下足夠的毒劑？
　　高文認為是不夠的——魔網雖然意義重大，但羅塞塔·奧古斯都肯定會謹慎對待這種來自安蘇的技術，他極有可能會限制魔網的應用，而且即便「魔網毒殺」計劃成功了，提豐受到的損害也不夠大，它頂多會在這個過程中浪費一批人力物力而已，作為一個龐大的帝國，提豐損失得起。
　　一些更加大膽，也更加冒險的想法在高文腦海中醞釀著，他的臉色也因而變得陰晴不定。
　　赫蒂終於從睡夢中驚醒過來了，她激靈一下子坐起身，看到高文早已脫離「冥想」並且正站在不遠處，而自己身上則披著一件外套，於是頓時又緊張又尷尬：「先祖……我……我不是故意睡著的……」
　　看到赫蒂醒來，高文臉上的表情便迅速恢復了溫和，他淡淡地笑了笑，接過赫蒂遞過來的外套：「沒關係，睡一會有好處，你最近確實太累了。」
　　「其實最近還好，生產和建設計劃佈置下去之後事情也沒那麼多，」赫蒂臉上仍然帶著紅暈，低著頭解釋道，「只是最近政務廳在測試新安裝的魔網文件傳輸系統，遇上了很多意料之外的問題，略有些……棘手。」
　　「新技術要應用，遇上問題是正常的，」高文點了點頭，「比起這個，最近一段時間各工業區的發展情況，產出情況，還有民間商人對工廠的投資意願，轉型貴族對工廠的態度，以及生產統籌委員會和勞動保障部的運作情況，這方面的資料你那邊都有麼？」
　　「都有的，日常一直在整理，」赫蒂點點頭，隨後有點好奇，「您需要麼？」
　　「需要，但不急，你最近幾天給我匯總出一份綜合報告就好。」
　　「我明白了。」
　　高文微微點了點頭，隨後彷彿自言自語般輕聲說道：「自身實力才是硬道理啊……」
　　……
　　提豐，帝都奧爾德南，黑曜石宮會客廳內。
　　裴迪南大公看著坐在對面座椅上的羅塞塔·奧古斯都大帝，心中感覺略有些複雜。
　　提豐和安蘇之間的戰爭終於是被推遲了，然而明眼人都看得出來，這與和平無關。
　　安蘇在和平協議簽訂之後幾乎立刻便陷入了災難性的內戰，提豐帝國則同時關閉了邊境開始旁觀，羅塞塔大帝開始整頓國內各方勢力，與各個貴族頻繁會面，而且繼續推進著職業軍隊的改革……所有這些，樁樁件件，都被裴迪南·溫德爾看在眼裡。
　　他知道，這位雄才大略的皇帝陛下從未放棄安蘇這塊肥肉，現在的暫時停戰，只是為了讓那塊肥肉變得更加鮮嫩可口和容易下嚥罷了。
　　他為羅塞塔·奧古斯都成功擺脫遺傳性的瘋病而欣喜，為帝國擁有如此一位智慧和力量並存的皇帝而欣慰，但也為貴族黃金精神的消亡而惋惜，為依靠狡詐陰謀來推進的新式戰爭而遺憾。
　　安蘇的內戰，毫無疑問有羅塞塔大帝的一分力在裡面。
　　但裴迪南·溫德爾也很明白，這種不光彩的手段是必要的——為了帝國的利益，安蘇人必須做出犧牲。
　　而且安蘇人不但要做出犧牲，他們還要成為帝國成長的養料。
　　一名身穿魔法師袍的中年女性恭恭敬敬地站在提豐皇帝身旁，指點著攤在桌上的圖紙解釋道：「這就是所謂的『魔網』，但它是第一代，屬於已經過時的東西。第二代的魔網更加精簡，但我們得到的圖紙不全，也沒找到具體的加工方法。」
　　裴迪南大公看著提豐皇帝面前的那張圖紙——他可以看到那上面畫著複雜的符文和魔力線條，儘管所有的符文都是初級，整個陣列卻帶著一種奇異的協調之感，雖然他自身並不是法師，但憑藉著還算不錯的魔法知識，他也能判斷出這個魔法陣在優化上已經做到了極佳。
　　這，就是安蘇那個古老的塞西爾家族迅速崛起的關鍵，是那位死而復生的古代英雄帶來的「失落技術」。
　　羅塞塔·奧古斯都的聲音從桌子對面傳來：「裴迪南卿，我聽說第二代魔網是一個個『單元』組成的。」
　　「是的，陛下，」裴迪南公爵回答道，「安德莎抓到一些逃難的安蘇傭兵，那些傭兵曾見過第二代的魔網。據說那些魔網單元是六邊形的符文陣列，需要極高的加工精度，而且數量巨大，不像是鐵匠和符文工匠一個個敲打出來的……」
　　說到這，這位公爵忍不住皺著眉歎息道：「可惜我們沒有圖紙……也沒拿到實物。」
　　另外一位置身會客廳中的皇室大臣聞言開口了：「安蘇的南境已經封鎖，塞西爾家族正嚴密統治著那裡，想打探情報並不容易，不過這都是暫時的——塞西爾家族並沒有徹底封鎖魔網的傳播，據說在聖靈平原地區和安蘇東境少部分地區已經有當地貴族搞到了私下流傳的魔網圖紙，只要有足夠的耐心和代價，那些安蘇貴族是很容易收買的。」
　　羅塞塔大帝淡淡地看了那位大臣一眼：「戈林卿，哪怕得到了圖紙和實物，你敢直接用麼？」
　　名叫戈林的皇室大臣愣了一下，臉上露出思索的神色。
　　「根據我們掌握的情況，在安蘇南境的戰爭爆發之前，塞西爾家族曾大範圍主動地傳播魔網，然後呢？然後那些愚蠢的安蘇貴族就把魔網鋪的到處都是，以至於塞西爾家族的軍隊不管打到哪裡都有充足的魔力供應——這個教訓可是相當深刻的。」
　　安蘇南境戰爭結束的很快，而且整個南境在戰爭結束之後便快速封鎖了起來，但天底下沒有不漏風的牆，在南境徹底封鎖之前，仍然有一部分流亡騎士和傭兵逃了出來——他們把各種各樣可信不可信的消息一同帶走，其中一些就落到了提豐手上。
　　這些情報讓羅塞塔大帝意識到了塞西爾的崛起，更對來自塞西爾的「魔網」有了一份警惕。
　　然而……魔網仍然是個好東西。
　　「我們需要魔網技術，更需要應用魔網的技術，而且這些技術必須掌握在我們自己手上，」羅塞塔·奧古斯都按著桌上的圖紙，沉聲說道，「提豐，需要自己的魔網。」


第0475章 陰雲籠罩盧安城
　　巨日帶來的光和熱正在逐日消退，每天陽光直射大地的時間都在縮短，而夜晚則在悄然延長，當收穫節結束之後，一場突如其來的降雨終結了連日來的暑熱，在涼爽起來的夜晚，逐漸向西運行的白角星提醒著關注天象的學者和農夫們：夏季就要結束了。
　　霜月正在逼近，雖然秋季還未到來，但作為一個北方王國，安蘇的大部分地區都會在霜月來臨之前的一周內轉入涼爽，即便南境也不例外。
　　在以往，這將是各個城鎮的居民們最後一個「黃金時段」——豐收之月裡收穫的糧食囤積在家家戶戶的地窖和糧倉中，暫時無需顧慮食物問題，夏季流行的多種疫病將隨著天氣轉涼而減少，惱人的蚊蟲也開始漸漸消失，而天氣徹底轉冷還需要一段時日，在冬季霧月來臨之前，人們暫且不必擔心寒冬帶來的生存威脅，他們便可以趁著這最後適宜活動的一段時間繼續囤積食物，或者修葺房屋、儲備木柴……
　　理論上，這短暫的「安蘇之秋」就是各個城鎮在全年裡最後的繁華忙碌之日。
　　然而在盧安城，繁華在豐收之月一開始就結束了。
　　今天是封鎖的第五十四天，城中的氣氛仍然在不斷惡化。
　　街上幾乎看不到行人，家家戶戶門窗緊閉，偶爾有行色匆匆的身影從街角一閃而過，除了是巡邏的聖教軍士兵之外，便只有出來打探消息的教士或者小吏，即便現在是正午時分，整個城市卻像入夜一般死氣沉沉，毫無生機。
　　幾乎不會有人把這樣一座充斥著壓抑緊張氣氛、到處死氣沉沉的城市跟聖光教會在南境的聖地聯繫起來。
　　然而這樣的氣氛是有道理的——南境易主、塞西爾公國復興的消息早已傳遍整個地區，人人都知道一個新的統治者已經君臨這片土地，然而糟糕的是這位新的統治者和聖光教會的關係似乎並不和睦：在一個多月前的那場驚人戰爭中，聖光教會做了個不太妙的選擇，一支精銳的聖教軍在南方主教的帶領下踏入了戰場，而且是在塞西爾的對立面……
　　戰爭的開端聲勢浩大，結束起來卻迅速到讓人難以置信，在那短短的一戰中，主教敗亡，南部地區最強大的教廷騎士全軍覆沒。
　　甚至還搭上了來自聖靈平原的所有高階騎士。
　　然後盧安城就被封鎖了。
　　封鎖，而不是進攻，這給盧安城帶來了更大的壓力。
　　如果戰爭之後南境公爵直接來興師問罪，或者乾脆派軍兵臨城下，盧安城的教士們反而會安心一些——至少那證明了一個明確的態度，而只要態度是明確的，應對起來也就簡單許多。
　　盧安城可以誠懇地致歉，可以答應一系列賠償條件，可以讓出一些教會土地甚至是一部分宗教豁免權，以換取新領主的怒火平息，換取繼續在這片土地上生存和傳教的機會，哪怕局勢真的不可收拾，南境公爵執意要以武力解決問題，盧安城的守衛者們也不會畏懼：狂熱的教廷騎士早就做好了殉教的準備，教士神官們也不畏懼刀劍和魔火，能在南境這片荒蠻土地上傳教的神職者，從來都是聖光教會中最頑固、最不懼挑戰的一批。
　　然而那位新的公國統治者卻選擇了最難應對、最難揣測的行動：沉默的封鎖。
　　他沒有往盧安城內派一兵一卒，而只是封鎖了整座城市對外連通的所有關卡，全副武裝的塞西爾士兵和他們的防禦工事就好像木桶上的塞子般堵在盧安城外的每一條道路上，不管是人員流動還是消息傳播都被嚴令禁止——公爵用的理由是維持戰後秩序以及調查情報，但明眼人都看得出來，他這是軟禁了整個南方教會。
　　在南方地區傳教的所有聖光神官都被驅趕到了城裡，和聖靈平原聯絡的渠道也被徹底封死，不管是商隊還是零散的冒險者、傭兵，都被禁止靠近這一地區。剛開始的時候，由於塞西爾人的封鎖線還未合攏，仍然有零星的流亡騎士通過小路跑進城裡，大教堂的主事者們還能通過流亡騎士的口瞭解到外面的最新變化，但很快，所有的漏洞就都被補上了，對外界的一切消息渠道都被切斷，這座城市被徹底蒙住了眼睛，摀住了耳朵——還堵住了嘴巴。
　　城市裡的居民很快便變得惴惴不安，安蘇王室派到這裡的、名義上的城市管理者們則在封鎖線還未合攏的時候就跑了個乾乾淨淨，據說有一半都已經投靠了塞西爾人。
　　在這樣的氣氛下，今年的收穫節是在沉默中度過的——沒有任何人組織慶典，更沒有任何人敢浪費糧食，教士們指揮著農夫收割了緊靠城牆的農田里最後的作物，然後就把這些可能是最後的食物珍而重之地壓進了糧倉裡，並開始對平民實行最嚴格的宵禁、配給制度。
　　似乎一切都到了最糟糕的境地，然而實際上，在聖盧安大教堂內，堅定的信仰仍然支撐著留守在這裡的最後一批聖職者們。
　　被臨時選為「盧安主教」的法蘭·貝朗結束了晨間的禱告，他沉默著在聖光之神的聖像前起身，任由侍從上前整理著自己仍然光鮮的法袍，臉上的表情一片平靜。
　　聖光之神的聖像靜靜佇立在這間祈禱室中，一層澄澈的光輝籠罩在聖像上，就像過去百年間一樣沒有絲毫暗淡，在法蘭·貝朗看來，這尊永遠縈繞光輝的聖像就代表著此刻的盧安大教堂：不管外面的局勢多麼糟糕，不管黑暗和異端的信仰怎樣猖狂，偉大的聖光之神都永遠庇護著這裡，祂的光芒永不消散，便意味著外界的一切挑戰都是暫時的。
　　讓侍從退下之後，這個身材高大的黑髮主教離開了祈禱室，在外面的休息間，他看到幾個身穿聖職者長袍的人已經聚集在這裡。
　　休息間的圓桌上擺放著精緻的點心和香氣撲鼻的紅茶，而且顯然已經被享用了一些。
　　城裡正在進行糧食配給，平民只能領到僅夠維生的食物，為了避免消耗體力，大部分平民現在都選擇整日整日待在家裡，然而大教堂的神官們是不在「口糧限制」範圍內的——作為神的使者，神官可不能跟賤民一樣忍饑挨餓，這不但有辱聖光之神的威嚴，也會嚴重影響神官們的戰鬥力。
　　合情合理的安排，所以法蘭·貝朗只是在那些點心和茶水上飛快地掃了一眼，便面無表情地來到那些神官之間：「城裡的情況如何？」
　　一名神官站了起來：「沒有混亂，聖教軍和那些投靠我們的流亡騎士在保持巡邏，平民基本上都待在家裡。」
　　法蘭點點頭，轉向另一個神官：「塞西爾人的動靜呢？」
　　「沒有什麼變化，他們仍然封鎖著城市，但也沒有更進一步的舉動。」
　　「那個投靠魔鬼、愚蠢自大的『公爵』……」一名中年神官忍不住憤憤地說道，「……他的行為簡直是不可理喻！如此對待聖光教會，他以為整個安蘇就只有一座聖盧安大教堂麼？」
　　「或許聖靈平原和王都的主教們會來援助我們，但至少在現階段，我們仍然受制於人，」法蘭·貝朗看了忿忿不平的中年主教一眼，微微搖頭說道，「高文·塞西爾的行為確實無異於與魔鬼同伍，但他是個有力量的魔鬼。」
　　之前第一個開口的神官臉上帶著一絲憂愁：「主教，您認為那個高文·塞西爾到底想幹什麼？」
　　法蘭·貝朗略一沉吟，隨後不緊不慢地說道：「他想徹底把我們趕出去，這是顯而易見的。」
　　接著他又補充道：「既不進攻，也不後退，維持著封鎖的局面，坐等盧安城自己崩潰，他的目的非常明確，那就是希望我們主動屈服——讓我們這些主的僕人自己離開這座城市，他好順理成章地接管這裡，徹底驅逐聖光的信仰，還不用擔心在道義上遭到非議。這是典型的惡毒伎倆，充滿狡詐，毫無榮譽，就如我們最初曾判斷的那樣：表面看起來偉大光鮮的開國英雄，實際上只是個獨斷貪婪的人，他想要的只有絕對的權力，這一點在他用詭計毀滅了南境所有貴族的時候便徹底暴露了。」
　　「我們是主的僕人，怎可能向這種人屈服！」那位脾氣暴躁的中年神官立刻大聲說道，「他這只能是白費力氣——他根本不懂虔誠的力量！」
　　「那些威力巨大的魔法武器蒙蔽了他的判斷力，他認為征服盧安大教堂會跟征服磐石要塞一樣容易，」法蘭·貝朗搖了搖頭，但緊接著語氣也有些凝重，「不過高文·塞西爾仍然是個很狡猾的人……他沒有直接攻擊盧安大教堂，這就說明他至少是明白自己在道義上居於劣勢的。」
　　一個始終沒開口的、上了年紀的神官微微點了點頭，語氣中帶著一絲自豪和矜持：「沒錯，他至少意識到了一件事——直接進攻盧安大教堂，那只能把我們變成殉教的聖徒，他自己卻要失去人民的支持。」
　　「沒錯，他與教會的對立，只能把他推到不義的境地，此時此刻更是如此，」法蘭·貝朗肅然說道，他的視線掃過現場每一個人，語言雖平淡，卻傳達出堅定不移的意念，「我們的堅持，就是對他最大的反擊——他對盧安城的封鎖不可能永遠持續下去，他所用的那些拙劣借口很快就會撐不下去，而只要我們堅守住大教堂，聖光子民對高文·塞西爾的質疑就會漸漸淹沒他……
　　「我們或許會在這個過程中付出一些犧牲，這個過程或許會比我們想像的更加漫長和艱難，但我相信在場的諸位一定都做好了準備，甚至做好了殉教的準備。
　　「聖光之神將見證我們的虔誠和勇氣，我們將用事實證明，高文·塞西爾的離經叛道以及褻瀆神明之舉是不義的，我們絕不撤離，絕不讓聖光之神蒙羞，或許我們最終會倒下，但我們倒下的時候將有聖徒之名，高文·塞西爾或許最終會踏入這裡——但我們發誓，他只能以劊子手和褻瀆者的身份踏足這裡！」
　　法蘭·貝朗的聲音雄渾有力，強烈地感染著在場的每一個人，他們想到了已經殉教的萊蒙特主教，想到了盧安城此刻面臨的危局，更想到了為主獻身的榮耀，於是每一個人都站起身來，跟隨著臨時主教的聲音：
　　「我們發誓！」「我們發誓！」


第0476章 白騎士戰甲
　　需要解決的問題有很多，大大小小遠遠近近的危機一個接著一個——有的來自邪教徒，有的來自安蘇內部，有的來自鄰國，有的來自廢土，而有的……時至今日仍然隱藏在層層疊疊的歷史迷霧中，就連海妖都說不清楚什麼時候會冒出來，又會以怎樣的形式冒出來。
　　但問題總要一個個解決，從近到遠，從小到大。
　　現階段最重要的任務，仍然是打好自己的基本盤，肅清塞西爾公國內部的不安定因素。
　　用於「宣傳新聖光教義、糾正過往錯誤思想」的第一批宣傳材料已經完成印刷，樣品被送到了高文的辦公桌上，在午後令人愜意的陽光下，高文靠在自己寬大舒適的座椅中，看著手中的宣傳材料，享受著這難得略顯清閒的時刻。
　　房間裡除了他之外便只有一個已經睡的天昏地暗的琥珀——半精靈小姐搬了把椅子坐在窗台旁邊，起先只是在曬太陽，但曬了沒幾分鐘就呼呼大睡起來，她的腦袋擱在窗台上，像一隻吃飽之後在陽光下打盹的貓一樣發出輕微的呼呼聲，口水順著窗台流出去一片。
　　明明是個暗影大師，卻喜歡曬太陽，而且一曬太陽就犯困，一犯困就毫無警惕性可言——她號稱虔誠信仰著的那位暗影女神知道自己的信徒這麼丟人麼？
　　高文搖了搖頭，把視線從琥珀身上轉移開，繼續看著手中的樣本材料。
　　這不是一份艱深的宗教經典，更不是長篇大論的訓誡教導，它是萊特根據自己的傳教經驗，用最粗淺直白的語言編寫而成的小冊子，薄薄的幾頁紙上用樸素易懂的字句寫著北方教會基本的運行方式，寫著贖罪金和異端審判的真相，寫著教士們把持著對教典的解釋權，從而控制信眾思想的事實，而在寫出這些事實的同時，小冊子上同時還講到了南方新教會的建立以及基本的概念。
　　這是簡單樸素到極致的宣傳材料，通篇都是大白話，而且為了便於讓文化較低的人也能看懂，冊子裡用到的單詞甚至都沒超過「八百常見詞表」的範疇，這讓它看上去就好像一個見識淺薄、言語簡陋的老農坐在你對面，用他自己最質樸的語言來跟你講述他所見所聞的事實，這種東西在任何一個專業的神職者和學者看來都是不值一提，甚至值得鄙夷的，可這恰恰是高文所要求的東西。
　　他要的就是這種樸素又貼近人心的材料，要的就是這種彷彿當事人親歷般的講述方式。
　　高文放下了手中的小冊子，他知道，很快數以萬計的材料就會從印刷工廠裡打包發貨，被運往南境的各個角落，而其中很大一部分都會被送往盧安城周邊，並向著盧安城內滲透，對於仍然盤踞在城內的聖光教會而言，這將是比槍炮更加危險的武器，而這個時代的神職者們……對這種武器毫無應對經驗。
　　就在這時，一陣很大聲的嗡鳴突然從辦公桌旁的魔網通訊器中傳來，打斷了高文的思索。
　　正趴在窗台上呼呼大睡的琥珀頓時從睡夢中驚醒，這個丟人的半精靈「媽呀」一聲，蹦起來就順著窗戶竄了出去，下一秒便從窗外傳來一聲巨響和一片驚呼。
　　高文輕車熟路地起身關上窗戶，從裡面反鎖，隨後打開了魔網通訊器。
　　通訊器上空浮現出瑞貝卡的身影：「祖先大人！白騎士戰甲的樣品完工了！」
　　高文有些驚訝：「這麼快？」
　　「有魔導鎧甲的經驗嘛，還有蛋先生幫忙，」全息投影中的瑞貝卡嘻嘻傻笑著，一邊撓著自己的腦殼一邊說道，「只不過增加了個逆變陣轉換器，也不複雜。」
　　高文滿意地笑了起來：「很好，我這就過去，你在研究所等我。」
　　隨後他上前關閉了通訊器，而與此同時，砰然一聲巨響也適時地從窗外傳來——他扭頭看去，便看到琥珀正結結實實地拍在窗戶上，而且正順著窗戶往下滑落。
　　高文在這傢伙徹底滑下去之前一把打開了窗戶，隨手拎著琥珀的領子把這姑娘拽進屋裡，不由分說就往外走：「跟我去一趟魔導技術研究所。」
　　琥珀就跟個被抓住了弱點的貓一樣在高文手裡手舞足蹈，大聲抗議著：「哪有你這樣的！你不知道我還要回來的麼！而且你還反鎖是怎麼個意思！我現在一點也不想去什麼研究……哎你放我下來，我自己走還不行麼！」
　　高文就這樣拎著琥珀一路往外走，沿途的侍從和守衛們對這一幕早就見怪不怪，都很淡然地對領主和情報頭子打著招呼：領主和他的近衛一同在外活動是很常見的景象，只不過有時候是領著，有時候是拎著，反正差不多……
　　很快，高文便見到了瑞貝卡等人連日來的辛勤成果。
　　在魔導技術研究所的二號實驗室內，一具看上去頗為威武、厚重的全身鎧甲正靜靜地佇立在房間中央的圓形平台上，瑞貝卡、卡邁爾、萊特以及尼古拉斯蛋等人則在平台周圍等待著，數名技術人員正在最後檢查護甲的狀態，檢查平台周圍的符文，在看到高文出現之後，他們暫時放下了手中的工作，轉過身來恭恭敬敬地行禮致敬。
　　高文回應之後便把注意力放在了那套醒目的護甲上：「這就是給白騎士準備的裝甲？」
　　那確實是一套頗為漂亮的甲冑——就和魔能鎧甲一樣，它也完全有別於這個時代常見的任何一種全身鎧甲。
　　那鎧甲整體呈銀白色，且有著比魔能鎧甲更加厚重的造型，或許是為了容納更多的聖光符文基板以及逆變陣組件，它的軀幹部分明顯特別設計過：在其背部，可以看到一個可拆卸的戰鬥背包，背包與護甲的接縫間隱約可見有魔能的微光流動，在護甲前胸，鋼板則大片隆起，拼合式的甲片之間隱約可見微光閃爍，胸腹位置還可以看到一個拳頭大的凹陷區域，那凹陷區域裡鑲嵌著一塊半透明的晶體，卻不知道是做什麼用的。
　　而在鎧甲的左胸，靠近心臟的位置，則有一張寫滿聖光教義的淡黃色羊皮紙被牢靠的鉚釘固定在那裡，這張垂墜下來的羊皮紙略微削弱了一些鋼鐵鎧甲的冰冷、未來質感，提醒著旁人這具鎧甲與聖光之間的聯繫。
　　除此之外，這套鎧甲最引人注目之處便是它還配套了一個全覆蓋的頭盔——那頭盔造型極為醒目，流線型的厚實鋼板上用沖壓機器直接壓制上了聖光典籍中的字句，水晶製成的戰術目鏡渾然天成地和整個頭盔融合在一起，一對金色的羽翼狀裝飾則從頭盔後部延伸出去，儘管很明顯是用機器沖壓成型的量產貨，但卻讓整個頭盔在蕭殺的鋼鐵氣息中憑空多出了一層聖潔的宗教意味——
　　寫滿經典教義的羊皮紙，以及印著神聖符文、帶有翼狀裝飾的頭盔，顯然，這兩者將成為白騎士的典型標記。
　　高文對這套鎧甲的造型很滿意，它能夠完美地體現塞西爾的力量，也體現著聖光作為塞西爾體系一環的意義，但具體這東西好不好使，還得問問瑞貝卡。
　　不過第一個按捺不住發出提問的並不是高文，而是出門的時候還大呼小叫，這時候卻已經好奇的恨不得鑽進那套鎧甲裡的琥珀，半精靈小姐繞著平台轉來轉去，轉了兩圈之後抓住瑞貝卡：「這東西就可以讓普通人也能使用聖光麼？」
　　瑞貝卡一臉得意：「在上次的試驗之後，我們又進行了一系列的補充實驗以確保安全，現在這套鎧甲已經是可以實用的成品了……」
　　一邊說著，這□子一邊指著鎧甲上的結構，跟高文介紹起來：「我們優化了上一代的戰鬥背包，減少了充能水晶的數量，提高了背包本身的能量輸出效率，這樣它就能給鎧甲提供更多能量。在能量充沛的情況下，我們把大量聖光法術直接整合到了鎧甲裡面，包括最基礎的聖光術、祛病術、祝福類的法術，都可以借助這對特製的臂鎧進行釋放。」
　　高文一邊聽一邊點頭：這些都是最基礎的聖光法術，也是第一批被解析、轉化出來的聖光法術，從實用角度出發，第一代白騎士並不需要去掌握那些威力巨大卻不便量產的高階神術，他們只要能承擔起戰地牧師的職責，便足以極大提升塞西爾軍隊的實力，以及動搖傳統教會的信念了。
　　在瑞貝卡說完之後，尼古拉斯蛋也飄了過來，帶著金屬共鳴的聲音從他體內傳來：「根據魔能鎧甲的設計經驗，我們在白騎士的鎧甲裡增加了一套更有效的緩衝內襯，它可以更好地保護穿戴者的安全，在戰場上，具備醫療能力的職業必須得到妥善保護。另外，由於背包輸出功率提高，我們在內襯裡增加了更多的減重符文，這樣一套鎧甲對白騎士的壓力也將得到減輕，他們還將能夠攜帶更多的物資和裝備……」
　　「作為防護的補充，我們在白騎士鎧甲的胸前還增加了一塊護盾水晶，」卡邁爾補充道，他指著護甲胸口那塊醒目的水晶，「這塊水晶有一個獨立的逆變陣單元供能，可以產生聖光護盾，強度甚至高過目前塞西爾士兵使用的力場盾，在緊急情況下，它產生的護盾可以覆蓋白騎士身邊數米範圍，雖然持續時間只有幾分鐘，但足以在激烈的戰鬥中保護臨近隊友，為治療或轉移提供時機。」
　　高文再次連連點頭：就如他對戰地牧師的印象一樣，白騎士最令人信賴的將是他們的治癒和保護之力，在戰場上，一大群能夠釋放廣域護盾，能夠瞬發各類治療術、祝福術的牧師將極大提高士兵們的生存能力，更能極大提高整支軍隊在戰鬥時的士氣和抗挫能力，雖然塞西爾的戰鬥牧師要穿著一身比重裝騎兵還厚重的鎧甲這一點跟別的地方牧師畫風不太一樣，但二者的戰場定位顯然是相差不大的……
　　高文的這個想法一直持續到瑞貝卡把一柄巨大的長柄戰錘扛出來為止。
　　「說完防護，就要說說白騎士的武器啦！」□子姑娘興奮的眼睛冒光，一臉邀功地搖晃著肩膀上的那柄長柄戰錘（話說她一個法師怎麼這麼大力氣？！），「萊特先生提出，優秀的牧師不但要有保護無辜的心胸，更要有打擊邪惡的力量，因此白騎士也有很強的戰鬥力，您看這個戰錘，它首先有個機械撞擊結構，這個靈感來自於動力悶棍……」


第0477章 真正的牧師和虛假的牧師
　　看著瑞貝卡扛出來的那柄大型戰錘，高文就知道自己對這個□子的精神狀態過於樂觀了。
　　她以為全世界的牧師都長得跟萊特一樣麼？！
　　然而瑞貝卡本人卻一點都沒覺得有哪不對，她還在興致勃勃地介紹著自己專門為白騎士打造的魔導機械戰錘——平心而論，這柄用純白的合金鋼打造、錘身刻印著大量神聖符文、握柄上纏繞著聖約布帶的戰錘確實是一件相當漂亮的武器，宗教元素與魔導機械融合在一起，竟然產生了一種令人印象深刻的印象之美——或許在瑞貝卡的腦子裡，一件武器上只要有了以上特徵，那麼哪怕它是個流星錘也可以被稱作是一件牧師裝備，而現在高文唯一慶幸的，就是瑞貝卡起碼是弄了個戰錘出來，而不是個真正的流星錘……
　　然後他就看到瑞貝卡興高采烈地把戰錘的握柄一掰，被機扣鎖定的合金手柄頓時斷開，露出了內部的鎖鏈：「而且祖先大人您看，只要把這裡打開，它還可以當流星錘！」
　　這下子就連一向思路很靈活的琥珀都跟不上傻□子的思路了：「戰地牧師為什麼要帶流星錘？！」
　　瑞貝卡頓時一臉嚴肅地糾正：「是白騎士，不是牧師！」
　　「就算白騎士吧……」高文有點脫力地看著眼前的小孫女，以及已經被重新組合成長柄戰錘的那件魔導兵器，「……尋常人真的能用起來這種兵器？」
　　「請放心，白騎士的選拔將遵循最嚴格的標準，」萊特立刻上前一步，一臉認真地說道，「強健的體魄才能帶來堅定的信念，而且身強力壯才能有能力在戰場上保護戰友，對抗邪惡——我認為，作為一種全新的聖光職業，作為聖光新教披荊斬棘的第一代傳道者，白騎士有必要具備強大的力量。」
　　高文上下打量了這個壯漢一眼：「……能問一下你選拔白騎士的標準麼？我是說身體素質方面的。」
　　萊特露出一絲微笑，神態間帶著聖光降臨般的安寧祥和：「接我三拳不倒的。」
　　……總感覺這個新生職業已經完全跟牧師沒關係了！！
　　「好吧，你說的也有一定道理……」高文彆扭歸彆扭，但理智上還是很快便接受了萊特的說法：他不能按照對牧師的固有印象來規劃白騎士這個新生職業，從實際出發、從需求出發才是塞西爾一直以來的發展之道，而說到從需求出發，他便忍不住有個問題，「機械動力戰錘確實是不錯的近戰武器，但未來的戰場上遠程當道，白騎士對遠程攻擊有什麼應對辦法麼？」
　　瑞貝卡點了點頭：「有——因為白騎士護甲的出力更大，而且護臂和盔甲的能量系統融合在一起，有更大空間，因此他們臂鎧中配備有高功率的雙聯裝神聖衝擊手炮，同時他們還會隨身攜帶相當大量的結晶手雷以備不時之需。」
　　卡邁爾隨後在旁邊補充：「神聖衝擊是中低階聖光傷害系法術中威力最穩定，符文結構最優的一種，目前我們只將其用在手炮上，但後期可以考慮參考虹光炮的思路，製造威力更大的聖光武器。」
　　說到這裡，這位魔導大師頓了頓：「其實我們一開始並沒有製造聖光系武器的打算——我們原打算直接用熱能射線槍。熱能射線槍技術成熟，配件通用性高，威力也相當夠用，而如果專門為白騎士定制一種聖光系武器的話，配件生產方面將給後勤帶來新的壓力，但後來我們發現常規魔法基板和神術類基板、逆變陣基板整合在過於狹小的空間之後會產生相當大的魔力干擾，能量系統也會因廢能過多而不堪重負，便只好採用了現在的方案。」
　　高文微微點頭，仔細觀察著白騎士鎧甲上的武器系統——由於有著更加優秀的減重符文和更先進的鍛造工藝，白騎士鎧甲的臂鎧都比常規魔能鎧甲的要大上一圈，在那流線型的臂鎧前端，可以看到鑲嵌著聚焦晶體的、微微向內凹陷的射擊炮口，其尺寸明顯比熱能射線槍要大上不少。
　　由於有著很多魔導武器的設計經驗，而且白騎士鎧甲也基本是在魔能鎧甲的框架上改造而來，眼前這一套東西其實不能算是完全的新品研發，可是這東西的畫風仍然可以給人帶來十足的新鮮感，高文繞著平台轉了一圈，突然發現一旦接受了這東西的設定……還挺帶感的。
　　白騎士或許就應該是這樣。
　　他腦海中甚至忍不住開始對比起來：
　　虛假的戰地牧師，來自北方地區，體質羸弱的修道士，穿著毫無防禦力的布袍，拿著礙事的祈禱書，用輕飄飄的短杖作戰，躲在友軍身後偷偷施放法術，一旦被近身就毫無反抗之力的弱雞。
　　真正的戰地牧師，來自塞西爾，忠誠而強壯的白騎士，身著重型鎧甲，直接把禱文用鋼印刻在頭盔上，揮舞沉重的機械動力戰錘，力場護盾一開直接衝鋒到火線上，近身之後天下無敵——哪怕敵人跑遠了也可以一發手炮送那些異端歸西。
　　順便還會點治療術祛病術之類的東西，上戰場之後會喊一句「你的醫生大爹來了！！」
　　高文摸了摸下巴上的胡茬，忍不住低聲自言自語：「總感覺莽的一比啊……」
　　將來戰地牧師怕不是要成塞西爾最強步兵。
　　站在高文旁邊的琥珀立刻抖了抖耳朵，那長長的精靈雙耳讓這位半精靈小姐總能第一時間捕捉到高文忍不住蹦出來的「通俗字眼」，她立刻湊過去小聲嘀咕：「老粽子你又不注意形象了。」
　　高文看了這個半精靈一眼，同樣小聲嘀咕：「你再廢話小心我滅口。」
　　「嘁……」
　　高文乾咳兩聲，看向眼前的萊特等人：「總之盡快列裝吧，生產線不到位，尼古拉斯蛋你就親自上——可以暫時把其他工作放一放，我們首先要武裝起第一個白騎士大隊——盧安城，已經安靜太久了。」
　　尼古拉斯蛋上下浮動了一下身子：「明白。」
　　高文想了想，又看向身旁的琥珀。
　　這個半精靈似乎想露出鬧彆扭的模樣，但還是乖乖地抬起頭來：「該我幹活了？」
　　「該軍情局幹活了。」
　　……
　　盧安城確實安靜了很久。
　　然而那卻是蘊含著恐慌的安靜，暗藏著緊張的安靜，令人夜不能寐的安靜。
　　在維持了長時間這樣的安靜之後，一股暗潮終於漸漸湧動了起來，但這股暗潮並不能打破城內緊張壓抑的氛圍，反而讓更大的不安瀰漫在整座城市裡。
　　普通平民的心情沒有人會在意，法蘭·貝朗也是如此，但這位臨時主教卻能注意到教堂區內氣氛的變化：在這個佔據了整個盧安城一半面積的、由一座大教堂和數十座小型教堂組成的封閉式城區內，一種有別於之前緊張氣氛的負面情緒正在蔓延，這種負面情緒動搖了那些底層教士，甚至動搖了一些執掌小教堂事務的神官、執事。
　　在結束早間祈禱之後，法蘭·貝朗臨時主教再次注意到了有底層教士在教堂立柱的陰影間竊竊私語，有神官行色匆匆地從走廊裡跑過，他感覺到無處不在的聖光正在向自己傳達模模糊糊的警示信息，作為一個虔誠的聖光之神信徒，他沒有放過這種類似於「神啟」的啟示，於是立刻招來了負責城區日常事務的一名高階神官。
　　「教堂區最近兩天的氣氛不對，」法蘭·貝朗站在聖盧安大教堂的走廊裡，對應召而來的高階神官說道，「去調查一下，到底怎麼回事。」
　　高階神官顯然也注意到了氣氛的微妙變化，他沒有多問什麼，而是立刻領命離去。
　　法蘭·貝朗沒有等待太久，在當天的晚間禱告之前，他就看到了高階神官收集來的東西。
　　「主教，有一些來路不明的……傳單不知何時進了城，」高階神官把一摞看上去很廉價的紙張遞給眼前的「盧安主教」，臉上表情有些難看，「這上面……都是些不堪入目的污蔑之語。」
　　法蘭·貝朗心中浮現出糟糕的預感，他沉默著接過了那些紙張，映入眼簾的，是整齊到不似手寫，語法卻直白粗淺到讓人忍不住皺眉的字句。
　　而高階神官則在旁邊繼續說明著情況：「……最初是在外城區出現的，被扔進城牆和圍欄之後散落的到處都是，平民把它們撿回了家裡，後來就被一部分低階教士的家屬帶進了內城區，開始在小教堂之間流傳開來。」
　　法蘭·貝朗臉色鐵青地看著那些傳單上的內容——這些傳單上一模一樣的字跡讓他想到了印刷物，但其印刷水平明顯超出了他的認知——傳單上沒有什麼高深的東西，相反，這上面所寫的內容已經簡單直白到了哪怕是剛剛認識一些基礎單詞的人都能流暢閱讀的程度，然而這些簡單直白的內容卻極其令人不安。
　　這是他第一次看到這樣的東西：教會運行的方式，贖罪金的本質，高階神官壟斷經典解釋權的原因和利益關係，教會的發展和腐化……這些本應作為禁忌的東西竟然以如此粗淺直白的方式被寫了出來，而且就這麼堂而皇之地印刷在廉價的紙張上，發的到處都是！！
　　這是哪來的？這是怎麼進來的？
　　第一個問題很好回答，它們肯定來自塞西爾人，至於第二個問題……
　　法蘭·貝朗突然開始懊悔自己把大部分聖教軍和流亡騎士都佈置在內城教堂區了……
　　足足十幾秒鐘之後，這位臨時主教才陰沉著臉打破沉默：「這些東西已經在教堂區流傳了多久？」
　　「最早可能是從四天前就開始流傳的。」
　　法蘭·貝朗臉色鐵青：「為什麼沒有人第一時間報告上來？！這些東西……簡直是褻瀆和誹謗！」
　　高階神官猶豫了一下，但最終還是開口了：「所有流傳進內城教堂區的傳單，都進了邊緣區域的小教堂……」
　　法蘭·貝朗眨了眨眼，突然明白過來。
　　邊緣區域的小教堂是底層教士聚集的地方，負責管理那裡的，也是身份地位較低，或者較受排擠的神官。
　　他們本身就對教會缺乏熱忱，甚至可能本身就有些離經叛道的傾向。
　　在長時間的封鎖中，那些底層神官和教士的信仰已經開始動搖了，他們根本無法和大教堂中的虔誠者相比……他們，是容易攻陷的漏洞。
　　此外，底層教士和神官是沒有經典解釋權的群體，同樣，也幾乎沒有瓜分贖罪金或單獨組織異端審判的權力……
　　那些傳單上提到了經典解釋權和目前教會的利益陰暗面，不但提了，還以最不留情面的方式提了。
　　那個委身魔鬼的公爵終於動手了，但動手的方式完全在意料之外。


第0478章 圍城
　　長時間的圍困是對士氣和凝聚力最大的打擊，這一點對誰都不例外——哪怕是原本信仰和立場堅定的教會神官也同樣如此。
　　在局勢平穩，沒有重大利益分歧的情況下，教會內部還能維持平衡與團結的局面，雖然大教堂內外派系林立，各層神官與教士之間都有著或大或小的利益糾纏於衝突點，但至少大家還會看在教會同胞的份上保持表面的團結——簡而言之就是給聖光一個面子，大家有什麼矛盾也盡量別拿到檯面上，不要影響了教會整體的利益。
　　然而在教會沒有利益可圖，甚至教會本身已經成為導致威脅的緣由之後，表面上的團結就會從內而外地分裂。
　　並不是每一個人都支持來自聖靈平原的命令，前南部主教萊蒙特雖然在盧安大教堂中有著最高的權威，但也做不到讓所有聖光神官都鐵板一塊——作為王國邊陲的教區，南部教會從一開始就有著大量內部分裂的隱患。
　　本土派牧師對來自聖靈平原的指令向來牴觸，近兩年為了擴大教區影響力而新提拔上來的少壯派牧師則和大教堂中的元老派時有摩擦，底層教士希望在這片遠離教會中心的土地上得到更多的自主權，上層神官則時刻擔心那些「野蠻，粗魯，缺乏文明教養」的鄉下教士隨意傳教，篡改經典，而在這其中，更有良心未泯的神官對教會最近兩年愈發惡劣的行為滿心牴觸……
　　在矛盾重重的情況下，前南方主教萊蒙特帶著教會中幾乎所有的頂層力量去參加對塞西爾家族的戰爭，這其實也是一種無奈之舉。
　　如果能在這場戰爭中戰勝這片土地上最古老的家族，在四十餘個貴族組成的聯合勢力中取得更高的威望，那麼萊蒙特主教毫無疑問將大大鞏固他在這一教區的地位，盧安大教堂中的大部分暗流都將得以平息——如果不是塞西爾那地方都是一幫神仙選手，他的成功率還是很高的。
　　然而可惜的是，他失敗了。
　　他的失敗甚至導致整個南方教會站到了塞西爾公國的對立面，聖光信仰在這片土地上有了被強制剷除的危險。
　　原本就不支持萊蒙特主教冒險之舉的神官們自然怨念沸騰，而由於萊蒙特出身聖靈平原，大量本土派牧師也跟著動搖起來，此後隨著盧安城內情況越來越糟，物資供應不足的陰霾開始浮現，外城區的秩序一天比一天差，大量底層教士也隨之積累了巨大的怨氣：他們沒辦法像那些高階神官一樣把家人都接到內城區，甚至他們自己都是住在和外城相鄰的「小教堂區」的，外城區的混亂已經不可避免地影響到他們身上，並且日益嚴重……
　　這個節骨眼上流傳進城內的傳單無疑加劇了所有情況的惡化。
　　幾乎人人都能想到這是塞西爾人的「陰謀」——但那又怎樣？難道傳單上說的是假的麼？
　　上層把持著經典解釋權，中層神官用贖罪金聚斂著海量的財富，聖靈平原的那些大主教們在富碩之地腦滿腸肥，卻對事事艱難的南境指手畫腳，現在出事了，主教死了，一大群教廷騎士也死了，被激怒的塞西爾人封鎖了整個教會，後果卻要讓教會裡的所有人一起承擔——誰不惱怒？
　　法蘭·貝朗主教陰沉著臉，把手中的印刷品團成一團，用聖光將其燒成灰燼，他的大腦中則在飛快盤算著——
　　塞西爾人的這些宣傳材料雖然言語粗鄙，但要命的是裡面的內容幾乎全都是真的。
　　只要是跟聖光教會有密切接觸，稍微能接觸到神官圈子的人，都能看出這些內容的真實性。
　　這些東西是在偷偷傳播的，四天時間應該還沒辦法傳遍全城……所以必須立刻阻止這些東西繼續發酵。
　　他看向眼前的神官：「馬上去通知戒律修士團，收繳所有在教堂之間傳播的小冊子——另外讓那些流亡騎士和教會的騎士一起去外城區，挨家挨戶地搜查。任何人，不管以任何理由持有這種冊子都必須立刻上繳，如果拒不交出的，統統按異端處置。」
　　「是。」
　　「另外還有，」法蘭·貝朗又補充道，「如果有積極上繳，或者舉報藏匿者的，獎勵口糧。」
　　盧安大教堂的教廷騎士和投奔至此的流亡騎士們迅速展開了行動。
　　長時間封閉的教堂區大門打開了，全副武裝的騎士從裡面衝出來，開始挨家挨戶地搜查「異端證物」，被騎士拱衛的神官走到街頭，用神術進行喊話，警告所有藏匿宣傳材料的平民，而在這個過程中，外城區陡然變得愈發混亂。
　　那些「經驗老到」的騎士們在闖進民宅、搜查材料的過程中是不可能做到秋毫無犯的。
　　不但外城區開始變得混亂，在內城的教堂區內，氣氛也立刻變得緊張起來。
　　身穿黑色罩袍、頭皮紋著刺青的戒律修士們沉默地走進一間間小教堂，開始盤問所有的修士和低階神官，大量宣傳冊子從那些教堂的角落裡或者教士身上被翻了出來，藏匿宣傳冊子的教士也立刻受到懲罰——先是統一的禁閉，隨後便是鞭打和神術責罰。
　　教會的超凡者是不能在平民面前受罰的，為了維持教會的體面，所有受罰的教士在接受完懲處之後都要繼續被關在禁閉室裡，直到他們完成徹底的懺悔之後才能放出來。
　　在短短的一天內，便有數千冊宣傳材料從城內各個區域收繳上來，有的是冊子，有的是傳單，法蘭·貝朗主教在看到那一大堆印刷品之後驚愕無比——他沒想到數量會這麼多。
　　這些印刷品的印刷質量是如此精美，文字清晰，版面整齊，一點都不像那些手藝粗劣的蠟板印刷產物，他想像不到那些塞西爾人是如何做到如此精美印刷的——而且還印了這麼多。
　　但不管怎樣，這些東西必須立即銷毀。
　　所有被收繳的宣傳冊子都聚攏到了一起，並被送往教堂區外面的大廣場上準備公開焚燒，身穿號衣罩袍的傳令兵在城市裡跑了三圈，把所有平民都從家裡驅趕出來，讓他們去廣場上看著焚燒的場面。
　　大廣場中人山人海，被驅趕到廣場上的是數千神情麻木、面黃肌瘦的平民：由於糧食供應的不足，外城區的人幾乎已經有大半個月維持在半飢餓狀態，無時無刻不在的飢餓感啃咬著每一個人的心，他們其實一點都不想來到廣場上——在家中的床上躺著或許還能稍減一些體能的消耗，而聚集在這裡……大家只能越來越餓。
　　可是騎士們的刀劍和神官的法術是無法違逆的，他們不來也得來。
　　廣場中央的木台架起來了，大量收繳上來的宣傳冊被身強力壯的士兵打包扛來並扔在木台上，一名身穿神官長袍的高大男人來到台前，這個身材高大的神官用嚴厲的視線掃過整個廣場，聖光在他身旁湧動著，將超凡者的威壓緩緩擴散開來。
　　廣場上的平民受到了震懾，頓時噤若寒蟬，一種無言的死寂瀰漫在廣場上。
　　高大神官滿意且輕蔑地看著眼前的景象，隨後高高舉起了手中的法杖：「你們這些迷茫又愚蠢的人！若無主的指引，你們根本不知道你們在向著危險罪惡的深淵滑落！
　　「塞西爾人是受魔鬼蠱惑的，他們也把魔鬼蠱惑的力量散播到了這座城市裡！
　　「你們看看這些褻瀆的文書——它們從你們的後院裡，從你們鄰居的家裡，從你們自己的臥室裡被搜了出來！你們的眼睛不夠明亮，智慧還不夠多，所以你們根本意識不到，這些東西其實就是塞西爾人和魔鬼簽訂的契約——
　　「他們把這些契約送到城裡來，其實是在害你們！你們本是受到聖光眷顧的，但這些魔鬼的契約書污染了你們，聖光就要遠離你們。
　　「只有火焰才能淨化這些褻瀆的文書，你們主動把這些文書交出來，又在這裡觀看淨化的儀式，所以你們還是有救的——而你們中最無可救藥的人，要和這些魔鬼契約一起接受淨化！」
　　又有幾個強壯的士兵走了上來，將一個全身被綁著的人推到台上，台下聚攏的人群裡稍微發生了一點點騷動，然而更多的人卻只是麻木地看著，幾乎沒有任何反應。
　　高大的神官看了下面麻木的人群一圈，隨後看向那個被綁著的男人——那是一個衣衫襤褸的人，而且已經被毆打到神志不清，鼻青臉腫的幾乎看不出原本的模樣。
　　那只是在城門附近抓到的一個流浪漢，因為魯莽地衝撞了士兵，身上又搜出宣傳冊，便被抓了起來。
　　這種流浪漢最大的好處，就是不會有人認識他，更不會有人為他鳴冤。
　　「這個人私藏了大量魔鬼的文書，而且拒不交出！」神官舉起手中法杖，指著那個已經恍恍惚惚失去意識的男人，「他還四處宣傳文書上的內容，去蠱惑他身邊的人，讓大家去質疑主，去質疑教堂！」
　　人群裡終於又有了一些騷動，似乎有人真的被神官的話給嚇住了，而那個被綁住的人卻突然掙扎起來，他努力伸長脖子，似乎想要喊些什麼——可是旁邊的士兵立刻一拳砸在他肚子上，劇痛頓時讓這個虛弱的男人重新陷入了半昏迷的狀態。
　　神官皺著眉看著這瞬間的意外，揮了一下手中法杖：「把褻瀆者推進那些魔鬼的文書中！」
　　士兵們立刻把被綁著的男人連拖帶拽地拉到檯子中央，然後將其推進那一堆宣傳材料堆成的「小山」裡，又有一個穿著黑袍的戒律修士走上前，把易燃的油脂倒在書堆和男人身上。
　　人群中響起了竊竊私語，有人緊張地後退，有人低聲祈禱，更有人臉上反而露出了扭曲又興奮的模樣，伸長脖子看著台上的動靜。
　　有人突然聽到身後傳來小聲的嘀咕：「那個不是老山姆麼……老山姆不認字啊！」
　　聽到嘀咕聲的人立刻轉頭尋找說話的人，想要打聽更多的細節，可是卻只看到了一個離開的背影。
　　旁邊有人好奇起來，低聲詢問著：「怎麼了？」
　　「上面那個要被燒死的人好像叫山姆，他不認字啊。」
　　幾個身穿普通粗麻布衣的人在人群中推推搡搡地挪動著，在他們所過之處，低聲的議論漸漸開始蔓延：
　　「台上那個人好像叫山姆——是個不認字的！」
　　騷動從小變大，低聲的議論變成了一片嗡嗡隆隆的聲音，雖然規模仍然很小，可是站在台上的神官終於注意到了這些不尋常的動靜，一種詭異的感覺在他心中升騰，在這隱隱約約的不安感中，他果斷放棄了原本擬定好的一番宣教，並立刻抬手召喚出一團聖光。
　　「違逆主之意志的人，應受淨化！」
　　灼熱的聖光引燃了油脂，點燃了那些宣傳聖光教會黑暗內幕的冊子和傳單，點燃了不認字的山姆。
　　被綁住的人在火堆中扭動著，發出慘烈的號叫，廣場上圍觀的人群則在這可怕的場景前齊刷刷地後退了一步，並從四面八方響起議論之聲，一個肩膀上扛著麻布包，看上去像是農夫打扮的人站在距離火刑場最近的地方，他似乎是被火刑的景象嚇到了，呆愣愣地站在那裡，直到附近的人群都開始後退，他才略有些踉蹌地跟著向後退去。
　　站在檯子上的神官陰沉著臉，空氣中的焦臭味和下面愚昧賤民的騷動讓本就心情不佳的他格外厭煩，而就在這時，一陣非常非常輕微的魔力波動突然從檯子下面的某個方向傳了過來。
　　神官立刻向著那邊看去，然而除了一群滿臉驚恐、愚昧可笑的平民正在慌慌張張地後退之外，他什麼也沒發現。
　　或許只是錯覺。
　　神官煩躁地擺了一下手，在侍從和護衛騎士的簇擁下，轉身離開了這裡。


第0479章 發酵
　　火刑場上的濃煙和火苗還沒有徹底消散，執行火刑的神官和教廷騎士們便轉身離開了——這個充斥著嗆鼻味道，被大量無知愚民注視的位置讓神官和騎士們心情煩躁，雖然在平日裡，他們會很享受地留在現場，享受周圍民眾的敬畏和恐慌，但現在他們顯然沒這個心情。
　　教堂區裡面還有一大堆麻煩事需要處理，宣傳冊造成的影響可不止局限在外城。
　　廣場上的普通士兵也撤走了，聚集起來的民眾也零零落落地四散離開，這短暫的火刑稍微打破了圍城狀態下死氣沉沉的氣氛，卻不能讓人的心情振奮起來，恰恰相反，廣場上的一場大火只給人們帶來了恐懼和質疑——
　　被燒死的是個不識字的流浪漢……教會只是隨便抓了個人而已……異端審判的本質就是恐嚇與暴力。
　　那些宣傳冊上的東西是不是真的普通人原本或許並不知道，但現在教會起碼主動承認其中一部分是真的了。
　　人群散盡了，只留下一些看護焚燒現場的教廷雜役還守在火刑場旁，他們要等火徹底熄滅之後把這裡的灰燼收拾一下，以防止引發火災，而最後一小群稀稀落落的平民則在廣場邊緣遊蕩著，不過看護現場的教廷雜役並不會對這些遊蕩的人群有什麼在意——不過是一群無所事事的愚民而已。
　　幾個農夫和工匠學徒打扮的人在離開廣場之後鑽入了附近的窄巷，輕而易舉地甩開了所有人的視線，聚集在一座半廢棄的小屋中。
　　一個頭髮雜亂、眼窩深陷的男人朝旁邊吐了口唾沫：「那幫混蛋……就這麼燒死了一個無辜的人……」
　　「他們一向如此，」另外一名膚色黝黑的年輕人低聲說道，「可惜我們沒辦法把那個可憐人救下來……」
　　聚集在小屋中的幾人忍不住小聲歎息起來，而一團模糊扭曲的影子則突然浮現在小屋角落的陰影中，那團影子在空氣中抖動了兩下，迅速匯聚、凝結成一個嬌小的身影：「我們救不下來每一個人，我們的任務也不允許冒著暴露的風險去救人——當事情發生的時候，我們避免袖手旁觀的唯一辦法就是發揮出平日裡所學的技能，借助一切機會把混亂和分裂散佈到對手之間。」
　　聚集在小屋中的幾人看到這個浮現出來的嬌小身影，立刻起身恭恭敬敬地行禮：「局長！」
　　「任務中不可稱呼職位，哪怕確認周圍安全也是一樣，下次再犯每人記過一次——你們要學的東西還多著呢，」琥珀擺了擺手，一句話讓眼前的人臉色齊齊變化，隨後她環視了周圍一圈，「不過你們在廣場上的行動還算合格。」
　　這是軍情局的一支特別行動小隊，琥珀親自帶領著他們。
　　盧安城已經被封鎖，最後一次有人出入城門還是在二十天前，但對於掌握著高深暗影技藝的琥珀而言，要通過暗影界把一支小隊和一批物資送進盧安城裡並不困難——即便琥珀這個「軍情局長」不出手，受過專業訓練的軍情局幹員們也有大把的專業技能可以幫助他們悄悄進城並在外城區潛伏下來。
　　大教堂裡那些神官和騎士對外城區的鬆懈態度給了這支小隊很大的方便——很顯然，大教堂裡那幫人根本沒有任何應對間諜破壞的經驗，或者說這個時代幾乎所有人在面對塞西爾訓練出來的軍情幹員時都會顯得破綻百出。
　　臨時的盧安主教把大部分注意力都放在了維持教堂區的運轉上，而對於聚集著大量「無用平民」的外城區，他只安排了最低限度的士兵和戒律修士來維持秩序，這在這個時代背景下本身是無可厚非的：以這個時代的對抗形式而言，只有超凡者以及超凡者周圍的附庸力量才是有價值的，而絕大部分底層民眾既不具備動搖秩序的力量，也不具備主動反抗的思想，對於底層平民，用足夠的武力進行震懾便足以確保秩序——這是至今以來「性價比」最高的想法。
　　然而軍情局幹員們恰恰就是從這些最底層的區域開始進行滲透，並逐步把混亂向上層蔓延的行家裡手。
　　從五天前開始，琥珀便帶著這支隊伍在盧安城中潛伏下來，依照上層的命令，他們在外城區散佈了第一批宣傳材料，並不斷把盧安城內的情況傳到外面，而盧安大教堂的神官們對那些宣傳材料的反應速度比預想中還慢——直到第一批材料全部散佈出去，他們才終於注意到這一點。
　　隨後便是波及全城的搜查和抓捕，以及在這個過程中進行的掠奪和暴力。
　　一切都在琥珀預料之中——盧安城的教廷騎士和逃亡進來的流亡騎士們積攢著巨大的壓力，只要有任何宣洩的理由，他們的壓力就會立刻變成可恥的暴行。
　　而且他們並不會認為這樣做有任何不對。
　　雖然教堂區內部的情況還不明確，但琥珀也能猜想到在內城區的圍牆裡面會發生些什麼：宣傳材料裡的一部分內容直指教會內部利益矛盾點，其他內容則隱晦提到了塞西爾對「醒悟教士」的優待政策，雖然僅憑這種程度的宣傳材料不可能直接把那些邊緣區域的底層教士拉到塞西爾這邊，但引起一定程度的動搖和混亂是足夠的。
　　這座城已經被封鎖了六十天，該發酵的內部矛盾都已經開始發酵了，此刻進行任何形式的煽風點火，效果都會空前良好。
　　而隨著教堂區內部的氣氛變得緊張，盧安大教堂裡的主事者也將更沒有餘力關注外城區——他們甚至可能會認為外城區的問題已經被他們「行之有效的淨化儀式」給徹底解決，從而放鬆警惕。
　　那麼軍情局幹員們接下來的活動就更容易了。
　　琥珀摸著自己光滑的下巴——這個看上去很有范的思考動作是她從高文那裡學來的，這可以讓自己看上去更有威嚴：「魔網終端工作情況怎麼樣？畫面傳回去了麼？」
　　一名身材高高瘦瘦的軍情局幹員拍了拍放在自己腳邊的黑色金屬箱：「狀態不錯——而且小型化的魔網終端輕巧多了，用起來方便得很。」
　　這個身材高瘦的軍情局幹員正是之前在廣場上扛著麻布包的人。
　　而他腳邊的黑色金屬箱則顯然是一件魔導裝置——它的一端略窄，外殼前端和正上方分別鑲嵌著一塊水晶，整個金屬箱的尺寸不到半米，在周圍包裹上稻草之類的東西之後，正好可以塞進一個麻布包裡。
　　它其實仍然有著頗為可觀的體積和份量，算不上多麼便攜，但對於見識過魔網通訊器原型機的人而言，這台設備已經是小到不可思議的黑科技了。
　　「用的時候小心點——機械學士們可是費了好大功夫才把它弄這麼小的，」琥珀點點頭，「這是把那些神棍打垮的關鍵，我們的目的不僅僅是要瓦解盧安城，不僅僅是要把他們從大教堂裡趕出去，更重要的是要把他們從『南境』趕出去，而能不能達成這個目的……就要看我們接下來的行動了。」
　　軍情局幹員們摩拳擦掌，鬥志昂揚：「是！」
　　「很好，那麼分派接下來的任務——瘦子，你和獵犬繼續在外城區活動，把一切對聖光教會不利的場景都記錄下來發回本部；齙牙，你和耗子繼續在靠近教堂區的地方散佈萊蒙特主教曾經言行詭異的消息，但要注意自身安全。其他人跟我進一趟暗影界，搬東西。」
　　訓練有素的軍情局幹員們立刻行動起來，一名被琥珀點名進暗影界的隊員則好奇地隨口問了一句：「頭兒，搬什麼東西？」
　　「傳單和畫冊，」琥珀咧開嘴，微微一笑，「後面又送來兩萬份——還有更多的在路上。」
　　「咻——」隊員忍不住吹了個口哨，臉上露出愉快的笑容，「他們燒的還不如咱們印的快……」
　　……
　　在經歷了十幾天晝夜兼程的趕路之後，女巫吉普莉終於回到了這片闊別已久的土地。
　　她還記得數日前在北邊穿過磐石要塞大門時所看到的景象——宏偉的磐石要塞彷彿化作一片巨大的工地，林立的腳手架和工程機械隨處可見，將整座要塞進行徹底的翻新重建，工人們晝夜不停地用鋼板和減震骨架加固著要塞的北部城牆，魔導技師和機械軍士們則將大大小小的魔導炮安裝在城牆頂端的導軌與炮座上，嶄新的魔網陣列和各類連見都沒見過的魔導設備充斥著視線，幾乎讓吉普莉和同行的皮爾斯看花了眼。
　　在看到磐石要塞的景象之後，兩位在外執行了大半年任務的軍情局幹員就意識到這次返程是正確的：本土的發展速度簡直是匪夷所思，住在那個遲緩落後的安蘇王都裡，天天看著貴族們舉辦舞會、交際應酬，根本想像不到故鄉每天都在發展成什麼模樣，如果真的在王都裡住個三年五載，等回來之後恐怕就要連小孩子都不如了。
　　但即便帶著這樣的覺悟，等真正走進公國首都塞西爾城的時候，兩位幹員還是陷入了長久的呆滯之中。
　　這座城市……不但比他們離開的時候擴大了整整一倍，就連不少地方的街道佈局都改變了。
　　之前臨時建造的工坊、公棚都搬到了東部的工業區域，並完善成了龐大的工廠設施，而原本只有一些磚瓦屋舍，頂多有幾座磚瓦小樓的街道則已經變成繁華的街區，富有安蘇風格，又著重實用性的居民樓就如城市的衛士一般排列在各個區域，而在這些區域之間，則是因日漸繁榮的經濟而迅猛發展起來的商業街區……
　　兩位軍情局幹員恐怕根本想不到，在白水河北岸有一個更大的新城區建設計劃已經進入了基礎鋪設階段——因為南境人口遷移、村鎮合併工作的持續進行，塞西爾城的人口又要翻倍了……
　　吉普莉和皮爾斯就這樣帶著驚愕和自豪混雜的情緒進了城，並順利在軍情局大樓完成了報道——謝天謝地，他們至少沒有在軍事區裡迷了路。
　　「琥珀局長在外執行任務，」軍情局的接待人員一邊對兩位外派幹員進行登記一邊說道，「不過她知道你們會在近期返回，已經給你們安排好了接下來的計劃。」
　　在完成報道登記之後，擔任接待員的年輕女性文員把新的身份證明和資料袋交到了吉普莉和皮爾斯手上，隨後站直了身體，鄭重其事地說道：「感謝你們對塞西爾做出的貢獻——辛苦了！」
　　皮爾斯和吉普莉一時間有些錯愕：他們實在離開這裡太久了，而且錯過了太多組織完善的關鍵階段，以至於一時間都不知該作何反應，只好略有些尷尬和拘謹地笑著，幸而接待員小姐似乎也料到了眼前兩位前輩的反應，同樣以笑容化解了短暫的尷尬：「請不要拘謹，這裡是你們的家。皮爾斯幹員，你現在可以解散休息了，至於吉普莉幹員……有一個特殊點的任務是給你的。」
　　吉普莉有些驚訝地張大了眼睛：「任務？」
　　她心裡則忍不住嘀咕了一句：沒有休假的麼……
　　「請放鬆，並不需要出外勤，任務內容比較輕鬆，」接待員小姐似乎是看出了吉普莉的想法，她露出一絲略有些神秘的微笑，「這個任務是領主下達的——你可以休息半天，請在下午四點準時去領主府報道。」


第0480章 吉普莉的新任務
　　帶著略有些緊張和好奇的心情，吉普莉來到了位於塞西爾南城區中心的領主府邸。
　　這位有著健康的微黑膚色、姣好的面容、略懂一些魔法技藝，而且曾經以伶牙俐齒和坑蒙拐騙的能力在冒險者與地痞混混之間討生活的前「女巫」惴惴不安地坐在接見室裡，猜測著領主親自下達的任務會是什麼東西——她曾經是見過高文·塞西爾大公的，但那是在軍情局一期幹員畢業的典禮上，她和一大群同期學員一起站在廣場上，向台上的大公宣誓效忠，那時候的她可沒想過自己有朝一日會坐在這裡，一對一地接收來自領主的命令。
　　會是危險性很高的任務？難度很高的任務？還是非常特殊，必須特定人員才能完成的任務？
　　不管怎麼想，吉普莉都想不到自己和普通軍情局幹員之間有什麼決定性的差距——一期幹員的業務水平都差不多，而且由於是速成班，一期幹員在很多專業技能上甚至還是比不過後來培養出的新人的，尤其自己還被外派了那麼久，和本土脫節嚴重，急需補課……
　　房間中沒有別人，只有領主的首席女僕在這裡陪著自己，而作為侍女的女僕小姐顯然是不會隨便跟客人搭話的，在這樣略有點令人難熬的沉默尷尬氣氛中，吉普莉不知不覺便喝乾了又一杯茶水，而在她把茶杯放下的下一秒，倒水的聲音便從旁邊傳了過來。
　　首席女僕小姐捧著個大大的茶壺，一口氣把空掉的茶杯倒滿，然後對吉普莉露出有點呆呆的微笑：「請用。」
　　「啊，謝謝……」吉普莉下意識地說道，隨後才後知後覺地發現自己竟在沒注意到的時候喝下了好幾杯茶水，現在已經完全喝不下了，然而不知怎的，她只是看了那個名叫貝蒂的小女僕一眼，便感受到一股沒來由的「念力」——明明對方只是呆呆地看著自己而已，吉普莉卻升起了一種「不喝對方倒的茶就是犯罪」的感覺。
　　怪異的心理壓力……真不愧是領主身邊的人。
　　吉普莉眨眨眼，下意識地就把手伸向了旁邊的茶杯，然而在她端起來之前，接見室的門突然打開了。
　　領主出現在那裡。
　　差點就要淪為貝蒂茶壺又一個犧牲品的女巫吉普莉趕緊把茶杯放下，站起身恭敬而利落地行禮：「向您致敬，公爵大人。」
　　高文渾不在意地擺擺手：「無須多禮——抱歉讓你久等了，我在準備一些東西。王都之行還順利麼？」
　　吉普莉頓時有點緊張起來，她略有些彆扭地將雙手交疊放在小腹位置，稍稍垂下肩膀，這是她在軍情局進修時學會的為數不多的「上流社會交談姿勢」之一：「一切順利，大人，王都的據點已經交接給後期人員，相關的報告也已經送上去了。」
　　高文在屬於自己的位置上坐了下去，他看出眼前這位似乎和赫蒂差不多年紀的「資深幹員」有些緊張，忍不住笑了起來：「很好——不用拘謹，坐下說吧。」
　　吉普莉在高文面前坐下，而後者則用審視的視線上下打量了這位「女巫」一番，並不緊不慢地說道：「吉普莉，沒有姓氏，出生於培波地區，粗懂魔法，曾經做過很短時間的魔法學徒，但在導師死於仇殺之後背井離鄉地逃亡至萊斯利領，曾以占卜和出售護符為生，代號『女巫』，是吧？」
　　吉普莉仍然有些緊張，但已經略略平復下來，她點了點頭：「是的，那是我以前的經歷。」
　　「琥珀曾專門推薦過你，她說你有很棒的天賦，」高文說道，「據說你伶牙俐齒，極擅長坑蒙拐騙，而且很有一套見風使舵的本事……」
　　吉普莉臉上的表情頓時顯得詭異且尷尬起來，她也沒想過自己的前老大——當然也是現在的老大——會用什麼好詞來舉薦自己，畢竟那位老大的腦袋裡壓根就沒幾個好詞，向來是一張破嘴神憎鬼厭，多年來一直依靠優秀的逃命技巧才免於被道上仇家打死，但自家老大描述手下時用的這些詞彙從塞西爾的統治者嘴裡說出來……那就有點刺激了。
　　好在高文迅速給這位「女巫」小姐解了圍：「別緊張，我知道琥珀的用詞習慣，我自己過濾一下就知道你真正擅長的領域了。你在話術方面是個人才，而且應該頗為懂得如何在言語上引起人們的共鳴和認可吧？」
　　吉普莉有些尷尬：「只是一些……不入流的東西罷了。」
　　「這是能派上用場的才能，而我正好有一個任務給你，它需要你的才能。需要提醒你的是，這個任務會對你的軍情局幹員生涯產生非常深遠的影響，但它真的很重要，」高文一邊說著，一邊隨手從旁邊拿過了一摞紙，「你來看看這些東西。」
　　吉普莉好奇地接過那些紙張，驚訝地看到那上面原來有著栩栩如生的畫面——她第一時間想到的是油畫，但很快她便發現那完全寫實的黑白畫面跟畫家筆下的作品很不一樣，而且那些畫面上的內容也不是什麼充滿藝術感的景物與人像，相反，那是幾乎毫無藝術性可言，也不會令人感到愉快的東西。
　　她看到了面容猙獰的牧師和戒律修士在毆打民眾，看到士兵打扮的人從民房中把住戶拖到街上，看到穿著神官長袍的人指揮士兵縱火燒屋，看到教廷騎士將財物從平民手中奪走，而滿面鮮血的人倒在地上苦苦哀求……
　　很多畫面並不是很清晰，角度也並不合適，給人的感覺就好像是偷偷摸摸在旁邊記錄下的一般，而這樣的角度恰恰給了看著這些畫面的人以極強的代入感，就彷彿這一切是在眼前發生，是在此時此刻發生……
　　而且更重要的是：哪怕是最不清晰的畫面裡，那些牧師、神官、教廷騎士猙獰的表情也是最清晰、最完整的。
　　吉普莉心中升起了一股濃濃的厭惡和牴觸——因為這上面的景像她在現實中也見過，甚至曾經是經歷過的。
　　一個外地逃難而來，算不上真正的超凡者，卻掌握著一兩手的魔法技藝，用占卜之類的「巫術」來「蠱惑民眾」的女巫，被當地教會排斥責難是很正常的情況，一旦遇上跟超凡力量有關的犯罪事件，更是第一個被懷疑的對象，動輒遭到驅逐毆打是家常便飯，哪怕平日裡無事發生，也會被教會的人或者領主的人勒索一番……
　　信仰聖光的人很多，但在這個宗教林立的世界，排斥聖光的人也不少，而在那些居於社會底層的人群中，更是隨處可見無信仰之人，多少算個「法師學徒」的吉普莉更是如此。
　　高文看著吉普莉的表情變化，又不動聲色地從旁邊拿過了一個魔導裝置——那魔導裝置的結構像是簡化的魔網通訊器，其三角形底座上的魔紋數量很少，但其頂端卻鑲嵌了一塊高品質的投影水晶。
　　高文把裝置放在桌面上，在吉普莉好奇的視線中將其激活：「你再看看這些畫面。」
　　魔導裝置被激活了，預先存儲在水晶中的畫面立刻投影出來——這一次，吉普莉直接看到了動態的景象，看到了教會的人當街毆打平民的場面。
　　畫面短暫，晃動劇烈，顯然是在慌亂且隱蔽的情況下記錄下來的。
　　作為一個法師學徒，吉普莉對能夠投影出影像的魔導裝置並不驚奇，她只是對畫面的內容感到好奇：「大人，這些是……」
　　「盧安城曾經發生以及正在發生的事情，」高文嚴肅地說道，他看著吉普莉的眼睛，「我問你，在看到這些畫像和影像之後，如果讓你把你所見所想的東西告訴更多的人，並讓那些人認識到聖光教會的黑暗面，你會怎麼說？」
　　吉普莉似乎知道自己的任務是什麼了，她一邊思索一邊說道：「過於直接的批評和咒罵對於那些本就牴觸聖光教會的人而言可能會很有效果，但對中立的人以及聖光教會的擁護者而言反而可能起到反效果。以最為中立的方式陳述事實，並把『教會從來都如此黑暗』也當做事實平鋪直述地講出來，將得到最大的共鳴。此外還可以把這些畫面中的受害者與接受宣傳的對象聯繫到一起，讓聽聞這些事情的人意識到他們自己也是隨時會被毆打、被掠奪、被火刑的人群。如果您不介意編造一些額外情報的話，我還可以編出在這些畫面之外的一系列背景……」
　　「我們不需要編造任何東西，我們只陳述事實，」高文淡淡地說道，「我們只需要陳述事實，這就夠了。」
　　「只陳述事實也足以達到您要的效果，」吉普莉立刻說道，但緊接著便皺起眉，「只是南境的人太多了，信仰聖光的，信仰異神的，無信仰的……那是一個很巨大的數字……」
　　作為一個聰明人，吉普莉已經完全猜到了領主的意圖，而作為一個本身就不信仰聖光的人，她對這件事毫無牴觸，現在她唯一好奇的，就是自己這張平常只能用來說服三兩個人的嘴巴，要怎麼做到領主要求的事情——
　　領主專門把自己召來，而且還收集了眼前這些資料（雖然她不知道是怎麼收集的，因為她還沒來得及見到領地上的印刷工廠和魔網通訊設備），所圖的肯定是在整個南境範圍內打擊聖光教會，這種事情不是依靠一兩個伶牙俐齒的人就可以做到的。
　　高文看著吉普莉的臉，慢慢微笑起來：「如果你的聲音可以被整個南境的人聽到呢？」
　　吉普莉驚訝地抬起頭，看著高文的眼睛，隨後她想到了在這片不可思議的土地上已經發生過的那些不可思議的事情，心中驚訝全部化作「老祖宗的騷操作肯定能成所以別問了只管干就行」的心態：「……如果真能做到這種事……那我可要好好準備準備了。」
　　「那就準備一下吧，吉普莉小姐，」高文站起身來，一字一頓地說道，「新的戰爭已經開始了。」


第0481章 廣為傳播
　　新的戰爭已經開始了。
　　如果是曾經那個見識淺薄，只能在鄉下的冒險者酒吧裡坑蒙拐騙混日子的自己，恐怕壓根聽不懂這句話背後的深意，但對於此刻的吉普莉，她在瞬間就意識到了自己要做的事情是多麼驚人的壯舉。
　　如果她的聲音真的可以傳遍整個南境。
　　如果眼前這些資料真的可以送進每一個人的眼睛和耳朵。
　　那麼……聖光教會的壞日子可就來了。
　　聖光教會的偏激之舉並非一日兩日，他們這種打擊異端、壓搾平民的行為不但由來已久，而且在最近幾年愈演愈烈，可是無數的普通人仍然默默容忍著這一切，甚至有些習以為常的意思，這給人的感覺就好像普通人真的意識不到痛苦，也不知道反抗似的——然而曾經身為普通人一員的吉普莉知道，情況根本不是這樣。
　　民眾是麻木，但還不至於沒有任何思想，他們是習慣了逆來順受，但這不意味著他們就喜歡這樣。
　　他們逆來順受，只不過是信息閉塞與知識貧乏的現狀導致他們既看不清教會黑暗的真相，也想不到世界上還可以存在別的生活方式，而且還有更重要的一點，那就是從來也沒有一個聲音是站在普通人的角度發聲的。
　　但在最初的激動稍微平復下來之後，吉普莉很快便想到了一個問題：「大人，這些東西或許真的能對聖光教會造成很大打擊，但聖光之神在南境的信眾頗多，很多平民是真心信仰聖光的，這方面……」
　　「沒錯，所以我要做的不是剷除聖光，只是要剷除聖光教會而已，」高文點點頭，「對於那些虔誠追尋聖光的人，我自然會給他們聖光——之後我會安排你和聖光新教的大牧首萊特見一次面，你可以好好瞭解一下塞西爾人自己的聖光信仰應該是什麼形態。」
　　「大牧首……萊特？」吉普莉驚愕地眨了眨眼，「那位牧師先生？」
　　「是他，但他現在已經不是牧師了，」高文笑了起來，並期待著吉普莉在見到領地上那些正在列裝訓練的白騎士之後會露出怎樣的表情，「吉普莉小姐，你離開太久了，這裡的變化超乎你想像——好好用自己的眼睛去體驗吧。」
　　女巫吉普莉離開了，接見室裡一時間只剩下高文和捧著大茶壺神遊天外的貝蒂，在默默思考了片刻之後，高文看向正在發呆的小女僕：「去把瑞貝卡叫來。」
　　小女僕激靈一下子醒過來：「哎！好！」
　　貝蒂離開了沒一會，房間的門便打開了，高文聽到一個活力十足的聲音從門口傳來：「先祖~~您找我？！」
　　「對，我問問……」高文一邊回應著一邊把頭轉向門口，結果看到瑞貝卡的瞬間原本的話就變成了一聲驚呼，「你終於把房子點著了？！」
　　他目瞪口呆地看著眼前的小孫女——這□子半張臉都熏得□黑，連帶著上半身的衣服和手上也到處都是黑灰，這模樣說她剛把魔導技術研究所炸掉都有人信。
　　高文還記得上次瑞貝卡這副模樣出現在自己面前的時候就是差點炸了個實驗室——這個思路精奇的傻□子試圖用大火球搓個1:1的先祖塑像，結果捏到左腿的時候火球炸了……高文到現在也不知道是該驚訝這姑娘的思維回路，還是該驚訝她竟然能堅持到捏出四分之三的時候才炸……
　　這姑娘是從小把大火球當橡皮泥玩的麼？
　　瑞貝卡聽到老祖宗的話則頓時不好意思地吐了吐舌頭：「那個……我剛才在廚房來著……」
　　「你在廚房幹什麼？」高文愣了一下，「偷吃東西然後不小心掉爐子裡了？」
　　瑞貝卡一叉腰，理直氣壯：「給您燉骨頭湯啊！」
　　高文更懵了：「燉骨頭湯幹什麼？」
　　「赫蒂姑媽說您歲數大了，筋骨不好，」瑞貝卡想也不想就把姑媽給賣了，賣完之後才後知後覺地反應過來，「哦對了，姑媽不讓我跟您說。不過我覺得要是我親自給您做飯的話，您一定會高興！」
　　高文：「？？」
　　這都什麼亂七八糟的！
　　饒是把穿越者的見識和衛星精的經驗揉一塊，高文都捋不出來倆曾曾曾……曾孫女腦袋裡在想些什麼，而且瑞貝卡腦袋被城門夾過也就罷了，赫蒂竟然也跟著添亂……
　　他總算隱約搞明白最近一陣子每天晚上都喝骨頭湯是誰的主意了。
　　但驚訝歸驚訝，不解歸不解，高文好歹知道眼前這熊孩子是想表現一下自己——雖然由於一如既往的笨手笨腳導致搞砸了一切，但這份心意還是值得鼓勵的，他只好把一臉的生無可戀都憋回肚子裡，努力鎮定地說著：「好吧，我知道你的心意了，但下次別這麼毛手毛腳的。你燉的湯呢？」
　　「太香了沒忍住。」
　　高文：「……」
　　這好像就跟心意沒什麼關係了……
　　心裡使勁憋了半天，好歹維持住臉上表情威嚴之後，高文近乎生硬地把話題拽到了自己一開始想說的方向：「先不說這些了——我找你來是想跟你確認一下魔網廣播系統的實裝情況，現在我們可以把魔網信號覆蓋到什麼地方？」
　　瑞貝卡一聽是正事，趕緊擦了把臉，認認真真地匯報道：「在以康德領為中心的十字軸線上，我們用魔能中繼塔搭建了主幹網，現在四個新建城市的魔網已經和主幹網連接在一起，基本實現了覆蓋。除此之外在十字軸線途經的一些衛星鎮上，我們也保證了每個小鎮至少有一個魔網廣播終端，已經通過試機了。」
　　在停頓片刻之後，她露出一絲尷尬繼續說道：「在這個十字軸線以外的區域暫時還沒覆蓋到，一方面是建設隊伍跟不上，畢竟人力物力有限，另一方面是那些偏遠地區人口分散，村落還沒有合併，鋪設魔網和設置廣播設施的成本划不來。而且魔網終端的產能也出了問題，新建的魔網終端製造廠現在只有一半生產線完成了驗收……」
　　領地過度擴張帶來的問題從一開始就存在，而且至今仍然在發酵，塞西爾工業區有限的人力物力和工廠產能限制著新技術在南境的推廣，也限制了基礎設施的建設。
　　但好在高文從一開始就大力推行的村鎮合併、人口遷移工作一直在順利進行，人口向著發達地區集中之後，建設能力和產能方面的短板可以得到一定程度的緩解，對於瑞貝卡匯報的情況，高文其實已經很滿意了。
　　「三天內再安排一次廣播系統的預熱和測試——它差不多該正式派上用場了。」
　　魔網廣播系統一向都是極受高文重視的項目之一，但這個系統的複雜性和對基礎設施的高要求也導致了它有著比其他魔導工業產物更長的測試週期和完善週期，自從火月磐石要塞戰役結束，高文用這個系統進行了第一次「試播」之後，整個魔網廣播系統就一直在進行漫長且艱難的調整和測試——與廣播系統並行發展的魔網通訊也在這個過程中一步步進行著完善。
　　而今日，這套系統終於要到派上用場的時候了。
　　高文仔細思考過，魔網廣播真正進入實用化之後第一個節目應該播些什麼，而對南境殘餘的聖光教會進行輿論轟炸是他想到的最佳用法，不過他一開始並沒想過從軍情局裡找人來做這件事，而是想讓萊特這個專業的傳教人員親自上場——當人民的信仰陷入危機，腐朽墮落的教會漸入歧途，為了拯救日漸衰落的聖光信仰，人類歷史上第一個白騎士站了出來成為偶像，這個劇本他想想都覺得刺激。
　　但後來琥珀給他推薦了個更合適的人才，那就是口才出眾，擅長和任何人打交道的吉普莉。
　　他還記得琥珀當時很難得地說了句很有道理的話：
　　「如果你想用言語來打擊對手，那油嘴滑舌的比耿直誠實的更有效。」
　　簡而言之就是潑髒水這事兒要臉的人幹不來。
　　高文深以為然——雖然聖光教會幹的事本身就很髒，不用潑都是一身髒水，但吉普莉仍然比萊特更適合成為一個職業的「新聞主持人」。
　　當然，按照高文的標準，吉普莉其實也不完全符合他的要求，他要打造的是一種「媒體」，是一種高效率、大範圍將信息傳播給民眾的平台，這方面他所要求的才能可不只是所謂的「口才」，但是沒辦法，這個世界又沒有廣播電視學校……真正的專業人才只能自己培養。
　　得到新任務的瑞貝卡歡天喜地地離開了。
　　可以期待，真正實用化的魔網廣播系統在這之後不久必將展露出它無與倫比的力量。
　　但魔網廣播仍然是個不完善的事物，它目前階段有限的覆蓋面積以及每天有限的開機時長都限制了它的效果，因此在魔網廣播之外，真正對打擊聖光教會產生主力效果的，仍然是高文最初計劃中的幾樣事物：
　　報紙，傳單，宣傳冊，以及邊遠地區的宣講員們。
　　他看了一眼放在桌上的那些從盧安城中傳出來的「照片」，隨後命人將其送到戈德溫·奧蘭多手上。
　　很快，那些來自盧安城內的情報和影像就會化為數以萬計的報紙和宣傳冊，並被配上足夠引起民眾共鳴，令人們看清真相的解說文字，借助魔網文件傳輸系統，它們將在塞西爾主城和四座工業新城的印刷工廠中被同步印刷出來，隨著往來南境各地的郵差隊伍，那些足以動搖聖光教會的材料將被迅速散佈到整個塞西爾公國。
　　在盧安城的神官們狗急跳牆之前，高文不會對那座城市動用一兵一卒，甚至最近的軍事封鎖線，都要維持在城牆五里開外。
　　他不會進攻那裡，因為他清楚得很，那些教士就在等著他的進攻——他的魔導大炮每一聲炮響，都將為聖光教會增加一批新的殉教聖徒。
　　那些教士不會得到這種機會的，他們將面對另一種層面的「進攻」，在這種「進攻」面前，他們將注定與「崇高」無緣。
　　最終，他們不會被塞西爾人的槍炮驅逐出去，他們將被滿腔怒火的人民驅逐出去。
　　到那一天，聖光教會在南境的影響力才算是徹底去除了。


第0482章 首先是報紙
　　盧安城的教士們不知道在那封鎖的城牆之外正在發生什麼，事實上哪怕沒有封鎖，他們也不會注意到那些從最底層民眾開始的滲透和破壞——自從那一日廣場上的公開火刑之後，盧安城內便暫時平靜了下來，大教堂的神官們認為燒燬那些宣傳材料便解決了問題，至少及時阻止了塞西爾人的進一步破壞，然而事實上，更加洶湧的力量就在平靜的假象下醞釀著——在這座被封鎖的城市的每一個角落醞釀著。
　　一些由來不明的流言蜚語開始在城市中蔓延，人們在入夜之後偷偷聚集在房子裡，討論日漸減少的口糧供應和教堂區鎖死的大門，有人說看到了一車一車的糧食被運到教堂區裡，有人說盧安大教堂的地下儲藏著足以讓整座城的人吃一年的食物，而一些更令人不安的消息則指出，城裡的教士們已經開始做逃亡的準備——形形色色的流言就好像一夜間冒出來般四處開花，然後在整個外城區迅速傳播。
　　而更多的傳單和冊子則在這暗潮洶湧中通過隱秘的途徑進入城內。
　　廣場上的焚燒和火刑確實產生了很強的恐嚇作用，大量平民受到震懾，在新的傳單出現之後，立刻便有很多人選擇了主動上交，但另一部分人卻選擇了偷偷將那些東西留下——在第二批的傳單上，不但有著對聖光教會的揭露，更有著對另一種美好生活的描述：更加開明的信仰，更加富足的生活，以及屬於每一個人的聖光，這些東西對於已經承受了長期高壓封鎖生活的盧安民眾而言有著難以言喻的吸引力。
　　因此，在大量傳單被主動上交的同時，另一部分傳單卻轉入了更隱秘的流傳渠道，它們在無人關注的陋巷中傳播，在昏暗的夜晚傳播，在飢餓的、惶恐的人民中傳播，它們或許流傳的更加艱難，但卻在人們心中留下了更深的印象，而在這個過程中，盧安城正在以難以察覺的方式漸漸分裂。
　　大教堂裡的神官們大概永遠理解不到那些傳單為何會對平民產生那麼大的吸引力，然而正在城中進行破壞行動的軍情局幹員們卻能深刻理解這一切：在塞西爾崛起之前，這個世界從未有任何一個超凡者群體或貴族群體會用「人」的態度和人民交談，哪怕這交談僅僅只是印在紙上的幾句話，只是幾聲問候、幾聲鼓勵、幾句承諾，它們所攜帶的溫度在這個冰冷的時代也是彌足珍貴的。
　　盧安城中的平民算是平民中的上等人，他們比一般平民更富裕，更體面，有更高的識字率，但他們終究也只是平民而已，在這個人人等級分明的時代，他們在盧安城中仍然是最底層的人群，在平安富足的時日，他們或許還能比其他地方的人過得更好一些，但在局勢艱難之後，他們的生活條件便會急轉直下，而這種巨大的落差更加劇了他們心中的不滿，讓其和城中的神官們產生了更深的隔閡。
　　當然，大教堂也並非永遠無法察覺這一切——教堂區邊緣和外城區有著千絲萬縷的聯繫，隨著新的傳單被發現和上繳，高階神官們終於警覺起來，他們對這些傳單的數量和補充速度感到驚愕，隨即就開始在各個區域進行一次次的搜查和盤問，在這個過程中，盧安主教法蘭·貝朗還特意召集了一次全城居民，並在廣場上進行了布道，他告訴所有人，盧安城如今的艱難局面正是由塞西爾人的封鎖導致的，塞西爾人才是招致困難的罪魁禍首，他呼籲大家保持對聖光之神的虔誠和對教會的忠誠，以最大的堅韌面對現在的困難局面。
　　這是一次算是成功的布道，法蘭·貝朗稍稍挽回了一部分平民的信心，然而在布道結束之後，數十名被懷疑私下議論教會、討論傳單的平民遭受了公開的鞭刑，隨著皮鞭落下，更多的人卻只積累了對盧安大教堂的牴觸和怨恨。
　　封鎖城市的或許是塞西爾人，但揮舞鞭子和掠奪口糧的可是修道士們，對於大部分普通民眾而言，他們其實根本不在意這場對抗的細節，他們只在意自己的生活而已。
　　更多的影像資料則第一時間被傳到盧安城外，被傳到塞西爾本土，被傳到南境四座新工業城市的印刷工廠中，變成了數以萬計的報紙，被發往整個南境。
　　隨著工業印刷機的應用，塞西爾週報的發行量和發行頻率隨之大大提升，現在它不但能全境刊發，而且也從一週一期變成了一周兩期，偶爾還會增加一期特刊。
　　受眾日廣的塞西爾週報現在已經有了越來越多的讀者，商人用它嗅探商機，學者用它積累知識，識字的平民也依靠它來瞭解糧價變動、政令變化，哪怕是不識字的人，也會聚集在識字的人身邊，聽著別人讀報紙上的內容來瞭解這片土地上的變化，因為這些信息都是與他們的衣食住行息息相關的。
　　生活在卡洛爾城的班尼便是一個和報紙關係密切的人，他每週的第一天和第六天都會早早地來到售賣報紙的地方，在所有人之前拿到最新一期的塞西爾週報，而且一次就拿許多許多份。
　　因為他是一個報童。
　　這是一種新興的「職業」，甚至還算不上職業——政務廳的官員們為了讓報紙能盡快發行出去，減少報刊局的壓力，便在新成立的通識學校中招募了一批孩子，招募標準是家庭貧困而且成績較好，這些孩子在沒有課的週一和週六上午出去工作，半天時間的收入雖然不多，但對於他們以及他們背後的家庭而言仍然是一份難能可貴的貼補，而班尼由於從自己父親那裡學過一些拼寫的本事，在學校裡成績很好，便得到了這份寶貴的工作。
　　清晨時分，第一線陽光還在地平線上猶豫，城市街道上新設立的魔晶石路燈還沒有熄滅，班尼便已經來到報刊局的門口，他身後排了十幾個人，其中一半都是和自己一樣的半大孩子。
　　和夥伴們打著招呼，談論一下城裡的新鮮事或者議論一下通識學校裡的老師們，時間便在不知不覺間過去，班尼很享受這種輕鬆愜意的感覺——雖然說不上來，但他知道塞西爾人的到來改變了這座城市裡的一切，很多大人對城裡的變化顯得憂心忡忡，但班尼倒是覺得現在的生活還挺不錯。
　　在第一縷陽光升上地平線之後不久，兩條街外那個新建的機械大鐘鳴響了，伴隨著一天中第一次報時的鐘聲，道路兩旁的魔晶石燈一盞接一盞地熄滅，報刊局的大門則隨之打開。
　　沒過多久，班尼便領到了今天要遞送和售賣的報紙——他準備了兩個大挎包，一個挎包裡裝著別人訂好的報紙，一個挎包裡裝著準備零售的報紙。
　　有錢人——比如商人和學者們——希望能第一時間看到新報，他們通常會多花幾個銅板來辦理一個月的「送報服務」，由專人直接把報紙送到家裡。據說在南邊的大城市裡，這樣的工作是由專業的郵差完成的，但卡洛爾本地的郵差數量還不夠，因此送報紙的工作也就一併交給了報童們。
　　班尼挎著沉甸甸的挎包，快步向著街頭走去，他先是飛快地完成了自己要送報的那條街區的任務，隨後便找了個清淨的地方，自己抽出一份報認認真真地看起來。
　　這算是偷懶，然而在沒人注意的街角，不會有人為此來找他麻煩。
　　班尼並不擔心自己會因看報而完不成當天的銷售任務——因為看報的人正在變得越來越多，這東西一向是供不應求的。
　　起碼現在是這樣。
　　班尼認認真真地看著，他看完了第一版的新聞和時事，然後開始看一個最近引起他關注的新版塊。
　　這個版塊的名字叫《信仰與教會》
　　這是個新出現的版塊，在三期之前的一次特刊中才第一次出現在塞西爾週報上。
　　在最初的兩三期報紙中，這個板塊的內容並不稀奇，主要是經典的宗教典故和通俗易懂的寓言故事，也講了一些關於宗教儀式、神明知識的常識性內容，反正不管上面講的是什麼，對於班尼而言都是很有意思的——他是在把這些當成有趣的故事來讀。
　　但這一次上面的內容好像有點不尋常，班尼沒有看到那些小段小段的故事和寓言，而是看到了一整版的文章，以及文章上醒目的大字標題：
　　《北方聖光教會的運轉方式——教士們的財富從何而來》
　　班尼有些好奇，但就在他想要繼續看下去之前，一聲從旁邊傳來的咒罵卻打斷了他：「見鬼！」
　　班尼嚇了一跳，他扭頭看去，卻看到是住在同一個街區的老湯姆——這個上了年紀的皮匠手裡抓著一份報紙，看上去很生氣，而且又罵了一句：「我才不信！」
　　班尼縮了縮脖子，他有些怕這個老頭：老湯姆是個聖光信徒，而且虔誠又頑固，據說他在妻子死後把一半家產都捐給了教會，平日裡則過著節儉又孤僻的日子。作為一個皮匠，老湯姆的手藝無可置疑，但作為一個頑固又孤僻的老頭，他顯得非常難以相處。
　　孩子們都很怕他。
　　這時候老湯姆還在繼續低聲咒罵著，他似乎對報紙上所寫的內容非常不滿意，然而在咒罵之餘，他卻又忍不住拿起報紙，繼續看著那上面的內容——幾乎是看一句罵一句。
　　班尼越看越是害怕，他覺得這個孤僻的老頭大概是真的腦子不正常了，於是悄悄地向後退去，準備不動聲色地離開，可是他還沒挪動腳步，脾氣古怪的老皮匠就叫住了他：「孩子！你說這報紙上的東西是不是胡說的！？！」
　　班尼頓時又是一縮脖子，他大著膽子抬起頭，準備隨便應付兩句就走，然而在抬起頭的一瞬間，這個半大孩子就驚愕地愣住了——
　　他看到那個脾氣古怪、離群索居的老鰥夫瞪著眼睛，眼眶紅的嚇人，那張從來都冷冰冰的臉上，全是痛苦扭曲的模樣。
　　「這都是胡說的！這一定是胡說的！」老湯姆抓著報紙，報紙幾乎在他手上皺巴成一團，然而他的聲音卻發起抖來，「他們跟我說過的……說過的……金幣叮噹一響，我的名字就上了神國，瑪莎就會在神國裡等著我……」
　　班尼眨了眨眼，他不知道眼前這個老皮匠在說些什麼，然而他的視線卻掃過了自己手中的報紙，在那上面，署名為「白騎士」的「神學評論員」所寫的字句明明白白，清清楚楚：
　　「……他們（牧師們）擅長用各種無法查證的空頭許諾來騙取信徒的錢財，最常見的說法有幾種……金幣叮噹一響，就能在神國裡預留自己的位子，或者把剛剛逝世的親人的靈魂送入神國，但實際上這與聖光的教義毫無關聯……
　　「在聖光原典中，關於靈魂的救贖其實有著明確的表述，然而教士們從不會讓普通人看到這部分內容，或者不會詳細解讀這部分……」
　　老湯姆的情緒似乎終於稍稍穩定下來了，他的眼睛仍然通紅，但卻不再咒罵，而是拿起那份報紙，再次飛快地把上面的東西看了一遍。
　　「呸。」
　　他朝旁邊啐了口唾沫，接著似乎猶豫著要不要把報紙扔掉，然而最後他還是把報紙塞進了衣服裡，佝僂著身子慢慢走開了。
　　班尼困惑地看著這一幕，隨後注意到周圍有更多的人手裡都拿著報紙。
　　人們三三兩兩地聚集在一起，討論著報紙上的內容，有的人有些憂慮，有的人面露怒色，有的人卻是一臉困惑。
　　似乎誰也沒有老湯姆那樣激烈的反應，然而他們毫無疑問都非常關注報紙上的內容，還有很多手裡沒有拿著報紙的，似乎也在跟旁邊人打聽著什麼。
　　班尼想了想，突然知道自己該做什麼了。
　　他高高揚起手裡的那份報紙，扯著嗓子大聲吆喝起來：「賣報！賣報！新的塞西爾週報！看一看啦！教會運轉的內幕！第一手的消息！」


第0483章 節目
　　自從南境內戰結束，整個南境所有的教會勢力就進入了某種空窗期，影響力最大的聖光教會被封鎖在盧安城內，傳教士的活動也一併停止，而聖光教會之外那些原本就力量相對弱小、分佈零散的異神教會則迅速嗅到了危險的氣息，主動停止或降低了在南境的活動頻率，可以說，隨著南境戰爭的結束，這片土地上的信仰傳播活動實質上已經變成了一片真空——唯一還在傳播的，便只有從塞西爾城慢慢向外滲透的「聖光新教信仰」，或者說「純正聖光學說」。
　　而隨著「輿論宣傳攻勢」的開啟，緩慢滲透的新教信仰將迅速填補這個真空區，與之相對應的，舊有聖光教會的影響將在這個過程中遭到極端沉重的打擊。
　　塞西爾的印刷機器開動起來了。
　　鋪天蓋地的報紙和宣傳材料正在覆蓋整個南境，每天每時每分每秒都有關於聖光教會的揭秘和探討文章出現在人們面前。
　　在戈德溫·奧蘭多和萊特的筆下，這些文章以一種極其冷漠、極其清晰直白的方式向人們剖析著聖光教會這個龐然大物，聖光教會第一次不是作為一個高高在上的超凡勢力，不是作為一個富有神性光環的聖潔群體，而是作為一個普普通通的、需要依靠力量維繫、依靠金錢運轉的勢力被放在所有人面前，在刨除掉所有華貴的修辭和遮掩之後，人們第一次看到了教會是如何運作的——它如何控制著神學知識的傳播，如何維持頂層成員的純正，如何吸納新人，如何聚斂財富，如何維持武力以確保自身地位，如何編造謊言以打擊競爭對手……
　　在所有的細節都被剖析乾淨之後，聖光教會運轉的每一個環節都變得毫無神聖可言。
　　而在這個基礎上，來自盧安城的消息則作為「科普欄目」中間穿插的時事新聞，開始悄然出現在報紙的所有醒目版面。
　　作為新聞版面的主筆，戈德溫·奧蘭多的文法功底展露出了強大的力量，他的文章不需要任何謾罵之語，也沒有任何激烈的情感表達，他只是靜靜地陳述著聖光教會的一切，便已經驚醒了成千上萬的人。
　　然而只有報紙是不夠的。
　　塞西爾城，位於法師區邊緣的一座特殊建築物內，吉普莉正在努力平復著自己的心情。
　　這座建築物原本是魔導技術研究所的一部分，但隨著魔網通訊—廣播復合系統的建立，這座建築物被分隔了出來，並獨立作為魔網通訊—廣播的控制中樞，而在它的上層，技術人員們加班加點地進行了改造和施工，根據第一次魔網廣播的經驗，這裡被改造成了塞西爾第一個具備實用意義的「演播廳」。
　　雖然自認為有很好的心理素質，雖然之前也有著很強的自信，但真到了這一刻，吉普莉還是感覺到一種難以抑制的緊張正充斥內心。
　　她坐在演播廳外的走廊上，透過窗戶看著裡面的魔導技師們對設備進行最後的調試——那裡面是一個淺藍色的房間，房間的一半是留給自己的，被佈置的就像是個普通而溫馨的會客廳，有樸素舒適的沙發和圓桌，還有柔和明亮的燈光，房間另一半卻彷彿是個龐大複雜的魔法實驗室：三個特製的大型魔網終端被安置在三個不同的方向上，遍佈魔紋的金屬梁從那些魔網終端的底座延伸至房間盡頭的控制席，一排座椅和符文裝置被設置在那裡，用以控制整個房間的燈光以及每一個魔網終端的狀態，而等到「節目」開始的時候，那些坐席上就會坐滿一臉嚴肅嚴陣以待的技術人員。
　　吉普莉知道，稍後自己的工作就是要坐在房間一端的沙發上，面對著那些龐大複雜的魔導機械和一群面無表情的工作人員，去讀自己的稿子。
　　除了機器和技術員以及某個嘉賓之外，她眼前將沒有任何別的交流對像和觀眾，然而事實上……整個南境將有無數的人在同一時刻看到自己——通過設置在四個工業新城以及大量衛星城鎮中的「公共魔網終端機」，自己的面孔會出現在他們所有人面前。
　　她這輩子見過的人都沒有那麼多。
　　一向以口齒伶俐自豪的吉普莉，生平第一次有些害怕說話了。
　　而就在吉普莉陷入緊張和焦慮的時候，一個輕快的聲音突然從旁邊傳來，打斷了這位女巫小姐的胡思亂想：「緊張嘛？緊張你就吃點糖~」
　　吉普莉嚇了一跳，慌忙回頭看去，卻看到瑞貝卡·塞西爾小姐正站在自己旁邊，這位有著榮耀姓氏的貴族小姐在衣裙外面套著一件鬆鬆垮垮的技術員白袍，看上去毫無貴族小姐的優雅矜持，她眼睛閃閃發亮地看著自己，手上則抓著一把糖塊，並且正遞到自己面前：「給，一會進演播廳可就不讓吃東西啦。」
　　吉普莉一時間又想行禮又想婉拒，但等她反應過來的時候，瑞貝卡已經把糖塊塞進她嘴裡了。
　　「好吃吧——裡面有蜂蜜呢！」瑞貝卡笑嘻嘻地說道，「緊張的時候就吃塊糖，這是赫蒂姑媽教我的，特別管用。」
　　「謝……謝謝……」吉普莉有點茫然地含著糖果，片刻之後才反應過來，慌忙道謝，「您真是個親切的人。」
　　瑞貝卡的反應則嚇了這位女巫小姐一跳：「哇——第一次有人這麼認真地跟我說這種話！」
　　吉普莉一下子有點呆滯，但就在她剛想好該說什麼的時候，瑞貝卡已經跳躍到了下一個話題：「話說你都準備好了麼？之前綵排的時候你好像卡殼過兩次的。」
　　「我……我覺得可以了，」吉普莉慌忙說道，隨後又用力點點頭，「我一定沒問題。」
　　「其實差不多就行——祖先大人都說了，臨場發揮最重要，哪怕你記不住詞，能現場編出詞來也行，」瑞貝卡搖頭晃腦地說著，「而且你別看你緊張，說不定要跟你一塊上場的那位比你還緊張呢。」
　　吉普莉聞言忍不住回頭看了一眼，看向要和自己一起登場的那位臨時搭檔。
　　在不遠處的椅子上，一個身高兩米，格外強壯，而且眼睛位置有一道疤痕的男人正在閉目養神，看起來平靜淡然。
　　一個呈現出半透明狀態的發光小女孩則漂浮在那附近，並且正努力扮著鬼臉想要嚇唬路過的人——可惜太過沒有威懾力，一次都沒成功。
　　吉普莉有些沮喪：「……我覺得萊特先生一點都不緊張，艾米麗小姐也不緊張。」
　　瑞貝卡也看出了這點，她想要再安慰吉普莉一把，但在她開口之前，代表設備就緒的鈴聲突然敲響了。
　　吉普莉抬起頭，她看了看正在從演播廳裡走出來的調試人員，以及正在走進房間的控制員，隨後深深吸了一口氣。
　　她站起身，對瑞貝卡點點頭：「我進去了。」
　　瑞貝卡露出一個燦爛的笑容，把拳頭握在胸口搖了搖：「加油！」
　　當坐在三台魔網終端的焦點位置之後，吉普莉感覺自己的全身都有些輕飄飄的，一種不真切的感覺攥住了自己的心，讓心臟不爭氣地飛快跳動起來。
　　她還是緊張的要死。
　　萊特也走進了演播廳，這個身材壯碩到根本不像個牧師的男人在吉普莉對面坐下了，他露出一絲微笑，漂浮在他身後的艾米麗也露出一絲微笑。
　　在這一瞬間，吉普莉感覺自己的緊張似乎減輕了。
　　她看著艾米麗，看著這個擁有大眼睛和單純笑容的靈體女孩乖巧地消失在萊特身邊的聖光共鳴中，突然意識到了自己來這裡是做什麼的。
　　她覺得自己做好準備了。
　　「設備就位——開機倒數五秒。」
　　從某個方向傳來了聲音，吉普莉沒有去追尋聲音傳來的方向，而是在沙發上坐好，並把頭轉向了那三台複雜、龐大又冰冷的魔導機器。
　　她想起了自己第一次用蹩腳的「占卜法術」去忽悠某個商人，換取第二天飽腹的口糧時，她那時候也緊張的要死，就像今天一樣。
　　「……四……三……」
　　當她混跡在南境的窮街陋巷，混跡在冒險者和傭兵之間的時候，她總是用謊言來保護自己，用花言巧語來哄騙別人，但在最初的最初，她根本不想騙任何人，她那時候只是想吃一頓飽飯而已。
　　「……二……一……」
　　現在，她吃上飽飯了。
　　她今天要說些真話。
　　「開始！」
　　吉普莉臉上露出微笑，那笑容甜美而親切：
　　「各位觀眾，大家好，我是吉普莉，你們可以叫我女巫小姐。
　　「我想大家一定很好奇你們眼前所出現的這番景象，很好奇一個陌生的人突然出現在魔法投影中是想做些什麼——關於這個問題，我相信大家很快就會知道的。
　　「歡迎來到第一期的《女巫時間》，今天，我們要講一講盧安城中發生的事情……」
　　演播廳旁的一間房間中，一台用作測試的魔網終端機被激活了，伴隨著全息投影水晶中充盈起魔力的光輝，穩定而清晰的影像隨之出現在水晶上空，與之一同出現的，還有吉普莉甜美的聲音。
　　高文看著眼前的畫面和聲音，微微偏過頭，對身旁的赫蒂說道：「她發揮的不錯——琥珀推薦的人還是可以的。」
　　「確實比預想的好，」赫蒂點了點頭，「能保持現在這個狀態就行了。」
　　就在此時，房間的門突然被人推開，一臉喜滋滋的瑞貝卡邁著輕快的步伐走了進來，一進屋就高興地說道：「祖先大人！最新反饋回來了——各地魔網終端都順利開機啦！」
　　隨後她也注意到了房間裡的測試音畫，立刻露出高興的模樣：「吉普莉小姐表現的很棒嘛！」
　　「嗯……」高文摸著下巴，然而突然有點疑惑，「不過話說這個節目我記得是叫《塞西爾雜談》吧……這還是我給起的名字來著……」
　　瑞貝卡頓時一愣：「誒，是這樣麼？」
　　「……看樣子她是忘詞了，不過現編了一個，」高文帶著古怪的表情轉回頭看著房間中央的測試音畫，「桌子上的提詞卡都沒救過來……不過她現編的這個名字也還不錯。」
　　女巫時間就女巫時間吧……倒是挺有這個世界的特色。


第0484章 扎根
　　魔網的能量波動著，彷彿瞬息即至的海浪般將信息送往遠方，以塞西爾主城為中心，以大量設置在荒野、城市、鄉村、兵站中的魔能方尖碑為中繼，吉普莉的聲音搭乘著魔網，同步被傳輸到了廣播系統現今所能覆蓋的每一寸土地上——在康德，在葛蘭，在坦桑，在霍斯曼，以及在這四座城市之間的一座座衛星鎮上，數百座用於公共服務的大型魔網終端機同時被點亮了。
　　早在這次廣播開始之前，各處政務廳便已經發出告示，告訴市民們在特定的時間將會有「節目」播出，感興趣的人可以自行前往最近的魔網終端機旁觀看，這奇特的告示毫無疑問地引起了無數人的好奇和關注——由於第一次廣播測試時魔網主幹的覆蓋還未完成，真正見過什麼是「魔網廣播」的人其實並不多，大多數人都對政務廳所講的這件新鮮玩意兒沒有什麼概念，但他們卻知道一件事：政務廳公佈出來的東西，那肯定是有用的。
　　於是很多好奇的民眾早早地就聚集到了各處的廣場上，圍繞著那些新近設立的魔網終端機指指點點——這些終端機對民眾開放，費用雖然略貴，卻也仍然在普通人家的承受範圍內，但實際上自從它們設立之後，只有很少的人申請使用過這些機器：這個時代的人口基本沒有流動性，大多數人一生都生活在一個地方，而且其交際圈子也局限在小範圍內，有需求聯絡遠方親屬的基本上不是貴族就是富商。
　　那些受到遷移政令影響搬遷過來的人基本也都是拖家帶口一起過來的，也沒有申請使用魔網通訊的必要。
　　但即便如此，聚集在廣場上的大多數人還是大概知道一些概念的，他們知道這些看上去奇奇怪怪的大型魔法裝置可以以不可思議的方式聯絡遠處，把遠處的聲音和圖像傳輸過來。
　　然後這些機器就被點亮了，來自遠方的畫面和聲音真的浮現在大家面前。
　　一個看上去很漂亮的女人出現在全息投影上，她就好像坐在家中的客廳一樣輕鬆隨意地和廣場上的人們打著招呼：「各位觀眾，大家好，我是吉普莉，你們可以叫我女巫小姐……」
　　各地聚集起來的人群頓時發出了騷動，有人在這幅巨大的全息投影出現時被嚇到，發出陣陣驚呼，有人則目瞪口呆地嘖嘖稱奇，還有人立刻便拉住身旁的人，詢問起這究竟是什麼東西——甚至還有一些人傻愣愣地看著全息投影上的漂亮姑娘，在吉普莉微笑著自我介紹的時候，他們也抬起手來打著招呼：「啊……你好……」「你好女巫小姐。」「女巫小姐，我叫山姆……」
　　一個多月前高文·塞西爾公爵在小範圍內進行的「勝利廣播」是測試性質的，而且公爵的威嚴震懾著所有的人，聚集在試點附近的人群基本上都不怎麼敢有太大騷動，而這一次，才算是人類有史以來第一檔魔網節目正式播出之後的真實現場反應。
　　在塞西爾主城區的廣場上，戈德溫·奧蘭多立刻便指揮著自己的學徒用專門紀錄影像的魔導機械拍攝下了這歷史性的一刻。
　　全息投影上的吉普莉當然不知道各地廣場上的情況，她只是繼續做著自己的工作：「……歡迎來到第一期的《女巫時間》，今天，我們要講一講盧安城中發生的事情……
　　「首先，歡迎一位朋友的造訪——我們很榮幸地邀請到了塞西爾聖光教堂的萊特先生，人類有史以來第一位白騎士。歡迎您，萊特先生。」
　　隨著吉普莉的話音落下，全息投影的視角被擴大了一些，人們看到原來在吉普莉對面還坐著一個人——一個身材非常高大，身穿牧師袍，身邊有淡淡聖光環繞的男人。
　　人們困惑於新聽到的名詞——白騎士，這個詞彙陌生的很，似乎並非現有的聖光職業，也有一些人聯想到了最近發行的幾期報紙上的內容，臉上露出若有所思的模樣。
　　而全息投影中的萊特則對著觀眾們打起了招呼：「大家好，我是萊特。吉普莉小姐，不必用『閣下』來稱呼我，我們可以放鬆交談。」
　　「好的，萊特先生。我想先請您解答一下我的問題，我相信觀眾們也很好奇這些問題——請問您的職業『白騎士』是什麼意思？」
　　「首先，我很榮幸我們的領主，偉大的高文·塞西爾公爵為這個新職業命名——白騎士一詞是公爵大人首先提出的。而關於白騎士的誕生……請允許我從我們今年剛剛結束的那場戰爭開始說起……」
　　各地播出現場上聚集的人群越來越多，大量原先待在家裡的民眾也聽到了魔網廣播的消息，被親朋好友們拉著來到了能夠看到廣播影像的地方，他們驚愕於這不可思議的魔法，好奇兩個在投影中談話的人是誰，好奇這種投影的用處和概念，但很快，他們便被節目本身的內容給吸引了。
　　他們沉浸在萊特的講述中，沉浸在那個和他們的生活非常遙遠，但又切實發生的故事裡。
　　萊特確實是一個優秀的傳教者。
　　儘管他傳教的畫風特立獨行，儘管他布道時的言辭被傳統牧師所詬病，但他真的很擅長抓住普通人的心，很擅長在能夠引起聽眾共鳴的情況下，把自己的故事講給更多的人聽。
　　廣場上的人群不知何時漸漸安靜下來，不管男女老少，不管販夫走卒，全都靜靜地聽著——他們中許多人一輩子都沒有離開過自己出生長大的地方，一輩子都沒聽說過遠方的事情，沒有聽說過其他的人生。
　　報紙的出現，讓他們中的一部分人有了瞭解外部世界的渠道，但那些不識字的人仍然和信息無緣，可是魔網廣播——給了所有人機會。
　　即便不識字的人，也可以站在魔法水晶製造出的全息投影前，去聽一段遠方的故事。
　　聽著聽著，他們發現自己一直以來所認知的東西動搖了，大量此前從未想過，從未接觸過的信息向他們撲面而來——
　　貴族騎士也會在飢餓和恐懼中變得毫無人性可言，優雅只是他們飽足之餘的妝點。
　　超凡者在曠野上襲擊手無寸鐵的難民，只為了搶難民手中最後那點保命的糧食。
　　塞西爾戰鬥兵團的士兵們在黑暗的夜晚與襲擊者搏鬥，萊特所描述的那番景象比任何吟遊詩人老套又胡編亂造的詩歌都驚心動魄，攝人心弦。
　　而在最後的最後，教廷騎士登場了——
　　人們起先以為教廷騎士將會和以往聽過的宗教故事一樣，成為在困頓中堅守的義士，站出來匡扶正義，然而真相是——他們同樣飢腸轆轆，而且在飢餓面前比所有人都徹底地放棄了人性的底線。
　　當艾米麗倒下的時候，人們為之悲痛，當白騎士誕生的時候，人們為之驚呼和鼓舞。
　　在這個沒有娛樂，信息匱乏，平民生活單調苦悶的時代，人們的情緒調動起來要遠比經歷過信息轟炸的地球人容易的多，他們的情緒變化幅度也會更加激烈，更加鮮明，在這個特殊的時代背景下，全新的「魔網廣播」就和之前的報紙一樣，在誕生之初就產生了遠超預期值的影響。
　　這個原理很簡單——越是乾旱的土地，越是能夠以迅猛的勢頭吸納水分。
　　「……在那一天，我成為了白騎士，我想我已經擁抱了聖光的真義，而那真義就是：聖光不應被人的身份地位所束縛，它是屬於每一個義人的……」
　　萊特結束了這個故事，而坐在他對面的吉普莉則反應略微慢了半拍——女巫小姐似乎也不小心被萊特的講述給觸動了，以至於一時間忘了自己該接過後面的話題。
　　但幸好她及時得到了房間對面那些技術人員的提醒，迅速反應了過來：「這真是個令人觸動的故事，萊特先生……那麼關於那個小女孩艾米麗……我想您應該講講她的情況了吧？」
　　聚集在廣場上的人群紛紛好奇起來——難道那個已經死去的小女孩身上還有什麼奇跡發生？
　　奇跡確實發生了。
　　萊特面向「鏡頭」微笑著，隨後他微微揚起了手，一團朦朧的聖光隨之從他身後浮現出來。
　　當那個半透明的靈體小姑娘出現在畫面中的時候，魔網終端機前的市民們驚呼不斷。
　　如果是在一般情況下，這樣一個很接近幽靈的小姑娘突然冒出來肯定會把人嚇一大跳，然而有著萊特之前的故事作為鋪墊，艾米麗浮現出來的時候人們幾乎沒受到驚嚇，反而不少人發出了驚喜的呼聲：
　　「她還活著！」「那個小姑娘復活了？！」「聖光保佑！」「不是，她好像是個幽靈……」「沒見識！你沒看到那些聖光麼！」
　　萊特不知道外面的情況，但他能猜到，他隨手召喚出一團小小的聖光，餵給飄在自己身後的小姑娘，一邊笑著說道：「我將永遠讚美聖光，因為它把艾米麗帶回到了這個世界。如你們所見，艾米麗是一個完全由聖光凝聚成的靈體——她的出現，恰恰證明了我對聖光的感悟是接近真理的，她是聖光的奇跡。」
　　艾米麗抱著那團小小的光芒飛快地啃著，然後突然對著鏡頭露出一個大大的微笑，接著她擺了擺手，彷彿是在跟觀眾們打著招呼，幾秒種後，她的身影才漸漸消散在萊特身邊的光暈中。
　　聖光的奇跡……
　　數以萬計的人群聚集在各地的城鎮廣場上，在同一時間感慨著這個聖光的奇跡。
　　教廷騎士傷害無辜的事實，白騎士「以自身證聖光之道」的事實，教會並不神聖的事實，艾米麗就是聖光奇跡的事實……
　　一個個事實就這樣輕而易舉地進入了數以萬計的民眾的心中，在他們心裡紮了根。


第0485章 匕首
　　魔網的第一次正式節目廣播在南境四分之一的地區掀起了一道浪潮——幾乎是在一夜之間，這種不可思議的、能讓人看到遠方景象而且對全民開放的、內容新奇有趣的事物便成了人們爭相討論的焦點，而在魔網通訊所無法覆蓋的區域，人們同樣知曉了魔網廣播的存在：迅速刊發的報紙用了整整一版的篇幅來介紹這第一次魔網廣播，它向人們講解著魔網通訊的基本概念，廣播節目的基本概念，以及第一期《女巫時間》的大概內容，而隨著這期報紙一同刊印出來的，還有一樣事物：
　　一本薄薄的書，名叫《白騎士》。
　　這是一本只有幾十頁的讀物，而且紙張、裝訂都很廉價樸素，這一點與舊日裡那些長篇累牘、厚重昂貴的學者書籍完全不同，但它仍然是一本真正的書籍。
　　這本只賣十個銅板的廉價讀物是南境第一本面向全民的書籍，而它的內容也簡單質樸——它在前半本用類似小說的手法講述了白騎士誕生的故事，後半本則是作者對聖光教會運行方式的反思以及對聖光的感悟，在那字裡行間，一種完全有別於舊日裡牧師布道的、直接從「人」出發的聖光之道引發了無數平民信徒激烈的討論。
　　有的人深受觸動，有的人半信半疑，但毫無疑問，聖光教會的權威性正在這些人中間漸漸瓦解。
　　這是理所當然的結果：聖光教會信徒雖廣，但不可能每個人都是教會的虔誠信徒，絕大部分普通人追隨教會所求的其實就只是個心安而已，而這些淺信徒對聖光典籍的瞭解本身就非常粗淺片面，又沒多麼堅定，轉變起來當然相當容易。
　　畢竟，新的聖光教義仍然是「聖光」，聽起來似乎差不多，而只要「差不多」，絕大部分普通民眾是不會去花心思認真分辨的：他們更大的精力還是要放在自己的生活上。
　　而在平民中當然也存在堅定不移的教會擁護者，即便現在政務廳已經完全阻斷了教會的傳教途徑，製造了兩個月的信仰真空，又有來自報紙、魔網廣播的宣傳力量，也仍然會有人堅持舊教會的正確性，這是無法避免的情況——但他們終究只是少數而已，而且隨著時間的推移，他們的轉變只是個遲早問題。
　　而對於那些本就不怎麼關注聖光信仰的異神信徒們，他們此刻最大的感受就是「安心」，因為終於有人站出來去控制聖光教會的偏激暴行了——他們似乎並沒有注意到塞西爾週報的《信仰與教會》版塊裡不僅僅有討論聖光的內容，各大教會的常識也都以潛移默化的方式被植入其中……或者說，他們注意到了，但對於絕大部分普通人而言，他們在這方面的敏感性遠遠不如那些專業的神職者。
　　塞西爾領主府內，高文看著赫蒂遞交給自己的報告——那上面有《白騎士》一書的銷售情況以及各地報紙的發行情況，還有塞西爾城周邊對魔網節目的隨機調查情況，內容很多，而大致走向則基本上沒有出乎他的意料。
　　「接下來還會有更多的報紙評論文章和增刊，還會有定期的魔網節目，新教的宣傳預熱工作也已經開始，戈德溫·奧蘭多先生準備好了文章，文章將會以討論的方式在報紙中提出『是否要建立一種新的聖光秩序』。另外各地的宣傳引導人員也都已經開始行動，確保在那些識字率低下又收不到魔網信號的地區也有足夠的人討論這方面的問題。」
　　赫蒂報告著各項工作的進展，而在她面前的老祖宗則露出了一絲滿意的微笑。
　　「很好，」高文點著頭，隨手把報告資料放下，「我們就是應該從最基層的人民開始做這項工作——那些神官高高在上太久了，他們壓根沒意識到，最廣大的普通人才是他們教會的根基，一旦普通人對教會失去了信任和敬畏，聖光教會的崩塌根本就不需要一槍一炮。」
　　站在高文身後的瑞貝卡一臉萌圈地聽著兩人的交談（她是來匯報魔網廣播系統的技術情報的），這時候忍不住冒出一句：「這樣真的就可以把那些神棍從盧安大教堂裡趕出去了？」
　　「我們現在在做的事情，是把那些『神棍』的影響力從南境的平民心中趕出去，但這是一項很長期的工程，」高文搖搖頭，「人心是容易動搖，但也沒那麼快，聖光教會在安蘇活動了幾百年，影響力根深蒂固，要把他們徹底從人心中驅逐出去需要漫長的時間。讓人們對教會產生質疑是第一步，建立新教會是第二步，而之後我們還需要數年，甚至十幾年的時間來一點點用新教義取代舊教義，讓人們從骨子裡認可這種移風易俗之事，這可不是幾期報紙幾次節目就能輕鬆搞定的。」
　　「哇——」瑞貝卡驚訝地瞪大了眼睛，「改變人的思想要這麼長時間的麼？」
　　赫蒂瞥了這□子一眼：「廢話，你改個在老師臉上畫鬍子的毛病都用了八年，更何況現在我們要改變的是幾十萬甚至上百萬人的思想。」
　　瑞貝卡吐了吐舌頭：「那……盧安城裡的那些神官呢？他們什麼時候才能被趕出去？」
　　「他們會在那之前退場——我可沒打算讓他們在南境留那麼久，」高文隨口說道，「聖光教會的影響需要很長時間來去除，但那些神官可不一樣……驅除他們，只需要人民的一次怒火。」
　　赫蒂忍不住皺了皺眉：「琥珀那傢伙真的可以做到麼……」
　　高文看了赫蒂一眼，笑著搖了搖頭：「說真的，你低估了她。」
　　赫蒂顯得半信半疑：「是麼……」
　　「跟人打架，琥珀或許見誰都慫，但在社會底層活動，帶著自己的人手進行破壞和滲透，她有超乎你想像的天賦，」高文一邊說著，一邊從書桌上抽出一疊材料，「你應該已經見過了軍情局幹員從盧安城裡傳出來的消息，那麼這些東西你也應該看一看。」
　　赫蒂疑惑地接過那些材料，一邊看一邊露出了驚愕的神情。
　　「支持大教堂的人和反對大教堂的人已經開始對立，神官群體也已經出現裂隙，關於前主教萊蒙特的流言正在小教堂區流傳，與之一同流傳的還有數十種真真假假虛虛實實的流言蜚語，大教堂不斷派出戒律修士和教廷騎士去撲滅那些流言和宣傳材料，他們撲滅一處，就會冒出來兩處，甚至他們在這個過程中進行的宵禁、配給、搜查、盤問這些行動本身，也會立即成為新的謠言源頭和不穩定因素，」高文看著赫蒂的表情，不緊不慢地說道，「琥珀和她帶領的小隊始終隱藏在人群中，在任何事件發生的時候，他們都第一時間抓到了可以引起人們關注和爭論的點，並在最恰到好處的位置稍微推那麼一把……然後，人群的對立和互相懷疑就自然而然地發生了。」
　　赫蒂目瞪口呆，高文則慢悠悠地繼續說道：「在這個過程中，琥珀和她的隊員們幾乎抓到了那些神職者露出醜態的所有瞬間，這些『瞬間』都變成了你我看到的那些圖片和影像，而這些圖片和影像在經過戈德溫·奧蘭多之手以後，就會變成發行全境的報紙和傳單，在近期還會變成魔網廣播的節目，對盧安大教堂裡那些神官的怒火將從盧安城內蔓延到城外，並最終連成一片。」
　　赫蒂抬起頭，用難以置信的表情看著高文：「這些……是您教她的？」
　　「我教了她一部分，最基礎的部分，然後她自己搞定了所有細節問題，並把自己手下的人也培養成了這方面的高手，」高文說道，語氣中帶著些許感歎，「她是真的……很擅長使用淬毒的匕首。」
　　赫蒂一時間不知該說些什麼，她只知道自己第一次覺得那個平日裡看起來又煩又慫的半精靈……是個強者。
　　甚至有些讓人不寒而慄。
　　……
　　琥珀是真的很擅長使用淬毒的匕首，最近她自己都愈發肯定了這一點。
　　對盧安城的破壞行動還在持續，而且漸漸到了關鍵的階段。
　　對立和懷疑的情緒正在從外城區蔓延到內城區，人心的動搖已經不再局限於平民，現在，就連那些信仰聖光之神的神職者們，也對大教堂產生了嚴重的不信任感。
　　隱秘的據點內，行動小組的成員正在報告著最新的情況：「頭兒，已經可以確定了，有一批低階神官在近期遭到了公開懲戒，還有不少人被關在教堂區的地下，進行苦修形式的懺悔，人數比上一次更多。」
　　對此，琥珀只是早有所料地點頭：「送進內城區的第二批傳單生效了。」
　　一名部下忍不住感歎起來：「真是想不到……在第一批傳單被銷毀之後，小教堂區竟然還有神官會藏匿那些宣傳材料……」
　　「那幫神棍也是人，既然是人，就有人心，」琥珀擺弄著手中的小匕首，看著那淬毒的刀刃在昏暗的星光下泛起微微的藍紫色光暈，漫不經心地說道，「在第一批傳單進城的時候，邊緣地區的神官或許只是對其產生了好奇，並被傳單上的內容勾起了一點點懷疑，然而那時候他們其實仍然是忠於教會，忠於大教堂的——可是大教堂本身顯然並不這麼想，大教堂的人並不信任那些低階教士和神官，他們放大了那些傳單可能已經產生的影響，直接把小教堂區的人當成了『信仰動搖的潛在異端』看待……然後情況就只能惡化下去了。」
　　「不過話說回來，頭兒，您是怎麼確定大教堂會有怎樣的反應的？您怎麼知道大教堂一定會錯誤估計小教堂區的情況？」
　　琥珀看了一眼發問的部下：「很簡單，在大教堂採取行動的時候，我去了一趟小教堂區。」
　　「啊？」
　　「大教堂的神術陣有點麻煩，但小教堂可攔不住我，」琥珀慢悠悠地說道，「在那些戒律修士行動之前，我把大量傳單藏在了各個小教堂裡。長時間的封鎖已經在那些教士之間積累了很多高壓情緒，而傳單的出現則導致他們相互之間的信任感降低，在這種情況下突然冒出來很多傳單，即便是小教堂的管理者，第一時間想到的也不是懷疑，而是會認為教堂裡其他人在藏匿傳單，因為他們自己……心裡其實也是動搖的。
　　「那幫戒律修士大概從小教堂區搜出來上千份傳單吧……但實際上，真正流進內城區的傳單根本就不到那個數字的十分之一。」
　　看到部下們驚愕和佩服的表情，琥珀只是隨意翻動著手中的匕首：「你們這幫雛兒，要學的東西還多著呢……」
　　她揚起手腕，淬毒的匕首在夜色中無聲無息地飛出，伴隨著一聲輕響，匕首牢牢地釘在屋裡的一根柱子上。
　　「差不多該給本部發個消息了……大教堂的人反應再遲鈍，此刻也該意識到我們的存在了，我們要做好下一步行動的準備。」


第0486章 包圍
　　自己幹的是髒活。
　　琥珀其實從很早以前就知道這一點了。
　　在搞明白軍情局的行動方式，搞懂了高文所描述的「滲透、破壞、情報」等基本概念之後，她就預料到了這個特殊的部門可能會從事怎樣的工作。
　　軍事安全情報局，為了維護本土的安全而活動的綜合性情報部門，但在很多時候，本土的安全需要依靠敵人的不安全來維持，可是並非所有的對抗都可以放在檯面上進行，那些在檯面下活動的，就是軍情局的任務。
　　對塞西爾而言正義的事業，對敵人而言肯定不怎麼正義，有時候你需要暗殺，有時候你需要下毒，有時候你需要動搖和分裂敵人的內部，有時候你需要偷竊和潛伏……當然，情報工作不一定全都是這樣極端陰暗的，很多時候明面上公開的流動信息也是軍情局重要的情報來源，但當對抗進入極端局勢之後，工作的手法就難免會變得陰暗起來。
　　但琥珀並不怎麼在乎這些，因為她本來從事的職業好像也沒光明到哪去……
　　相反，她很高興有一個人可以意識到她的天賦，並把她的這些天賦用到正確的地方——或許她和她的部下們做的事不怎麼光明正大，但至少，她可以肯定自己的行動將給更多的人帶來和平安寧。
　　這片土地上的聖光教會是個毒瘤，既然是毒瘤，那就應該用刀子鏟掉。
　　盧安城中的緊張局勢瀕臨爆發了。
　　不斷有各種各樣的流言在城市中蔓延，那些已經在飢餓和恐慌中積累了巨大壓力的平民似乎已經失去理智，忘記了超凡者的威壓，開始在各種各樣的陰暗角落中談論可怕的事情，每當入夜，每當巡視城鎮的騎士和士兵走開之後，外城區那些散發著霉味的陋巷角落中就會響起令人不寒而慄的竊竊私語聲，而當太陽升起，外城區的某些角落裡就會出現直接攻擊大教堂的大膽標語，甚至是褻瀆神明的異端符號。
　　教堂區派出了一波又一波的盤查隊伍，帶著聖徽、身披黑袍的戒律修士甚至直接走進了家家戶戶，去盤問甚至直接審訊任何被他們懷疑的人，不斷有人突然被從家中帶走，被送回來的時候則大多奄奄一息，能安然無恙回到家裡的，不到三分之一。
　　然而即便騎士和教士們疲於奔命，在大街小巷裡晝夜巡視抓捕，有限的人手卻幾乎鋪不滿三分之一的城區。
　　即便在教堂區內部，情況也在每況愈下，底層教士和神官的分裂幾乎已經成為公開的事實，越來越多的小教堂主事者開始拒絕執行來自大教堂的命令，一部分神官質疑著法蘭·貝朗這個臨時主教的權威，另一部分神官甚至開始懷疑之前的南境主教萊蒙特在進犯塞西爾之前的古怪言行，開始有人傳揚萊蒙特主教被永眠者蠱惑的信息，消息來源卻隱藏在迷霧之中。
　　而在這樣緊張與高壓並存的情況下，卻還有越來越多的傳單不斷出現在城市中，甚至出現在教堂中。
　　「敵人已經混進來了！他們的破壞近乎瘋狂！威脅性超乎想像！！」
　　在一次緊急召開的神官會議中，法蘭·貝朗揮舞著胳膊，雙眼通紅地大聲疾呼，這位以虔誠、穩重、威嚴著稱的神官在此刻失去了他一貫的從容，面對塞西爾人聞所未聞的破壞方式，他心中充滿憤怒。
　　「我們已經把所有教廷騎士、戒律修士和投靠過來的流亡騎士派到外城區，每天都在收繳到大量的傳單和異端物品，」一名神官站起來說道，「我們還……」
　　「這樣做沒有用！」法蘭·貝朗毫不客氣地打斷了神官的話，「那些傳單……它們出現的比我們燒的還快！」
　　「破壞者就潛伏在城市裡，我們必須想辦法把他們抓出來，」一名穿著黑袍的戒律修士站了起來，他是所有戒律修士的首領，「他們非常善於隱藏，混在人群裡面，所有陌生面孔都值得懷疑……」
　　「陌生面孔中也包括那些投靠進來的流亡騎士和貴族子嗣，以及他們的附庸隨從，」另一名神官站起來打斷了戒律修士首領的話，「他們分佈在目前的騎士巡邏隊和內城教堂區裡，這些人也要排查麼？」
　　戒律修士的聲音彷彿寒冬般冷酷：「都是值得懷疑的，說不定敵人就是混在他們之間才混進了城。」
　　法蘭·貝朗敲著桌子：「我們這樣正中了敵人的陰謀——他們要的就是我們分裂。」
　　神官們陷入騷動，陰沉緊張的氣氛盤踞在大廳中。
　　在令人難以忍受的窒息氣氛中，法蘭·貝朗終於再次開口了。
　　「我們不能放任情況再這麼惡化下去，」這位臨時主教臉色異常陰沉地說道，作為一個具備強大力量的超凡者，他終於受夠了那些愚蠢、弱小的普通人給自己帶來的困擾，「我們要採取足以震懾所有人的行動——挨家挨戶地搜，把所有有嫌疑的人都帶到廣場上，我要用大神言術偵測他們的信仰，所有動搖的人，全都要執行火刑！另外，把小教堂區那些軟弱動搖的教士也帶到廣場上，讓他們觀刑！」
　　大廳中瞬間響起一陣騷動，片刻之後，一名神官站了起來：「主教，您確定要動用大神言術審判那麼多人？它消耗巨大，而且一旦用出來，恐怕……恐怕真的會有很多人被鑒定為信仰動搖……」
　　普通民眾本身就不是什麼信仰堅定的神職者，哪怕是在這教會之城盧安，底層的平民也只是普通的信徒而已，在經歷了這麼長時間的封鎖、壓力、恐慌之後，就連教士們的信仰都在經受莫大的考驗，那些平民的情況只會更糟。
　　能作為神官的人都不是傻子，雖然他們總是把聖光之神無所不能的言論掛在嘴邊，但實際上他們對人心清楚得很，在這種惡劣的局面下，一個大神言術下去，接受考驗的平民能有幾個保持信仰虔誠？
　　然而法蘭·貝朗有自己的考慮，並且主意已定：「必須這麼做——我們必須在所有人面前證明主的力量，而且給這件事定性：那些動搖的，詆毀教堂的，詆毀我本人以及前任主教的，都是因為信仰動搖、受到了魔鬼的蠱惑，他們是信仰已經動搖的人，所以他們說的都是瘋言瘋語，完全不值得相信。」
　　聽到主教的話，大廳中的神官們不禁在思索中微微點頭。
　　在局勢逐漸失去控制的情況下，揪出幾個靶子，把所有不安定因素都歸結到他們身上，然後用異端、無信、瘋狂之類的理由給他們定性，再一把火燒掉，這是如今這種局面下最有效的方案。
　　最起碼在過去的歲月裡，這種「異端審判」的效果無往不利。
　　「去通告全城，最高戒嚴，告訴所有人，他們的主教將在廣場上進行異端審判，」法蘭·貝朗站了起來，他的視線掃過大廳，並確認沒有任何人發表反對意見，「不要隱瞞神言術的消息，相反，要強調它的效果——我們要讓那些潛伏進來的人恐慌，更要讓即將接受審判的人心中動搖，他們動搖的越厲害……異端審判開始的時候，他們才更容易被確定為異端，我們才更好把所有事情都歸罪到他們頭上。」
　　神官們相互交換著視線，隨後在法蘭·貝朗面前低下頭。
　　消息很快便從大教堂裡傳了出來，並開始向著小教堂區以及外城區傳播。
　　小教堂區的一處地下設施中，一名高瘦的神官穿著受懲戒時才會穿著的灰色麻布袍，赤著腳行走在冰涼的石板路上。
　　身著黑袍的戒律修士沉默地走在這名神官身旁。
　　一陣隱隱約約的聲響從上方傳來，聽上去是很多人在走動的聲音，中間還夾雜著疑似傳播指令的聲音。
　　身穿麻布袍的神官忍不住停下腳步，微微側耳傾聽著，片刻之後抬起頭來：「奧爾科特，那是什麼動靜？」
　　戒律修士冷漠地回答：「應該是進行異端審判的通知傳下來了。不要多想，這件事你不能插手。」
　　身穿麻布袍的神官微微張大了眼睛，片刻之後用彷彿自言自語般的聲音低聲說道：「在這種局面下還要進行異端審判……沒路了，徹底沒路了啊……奧爾科特，你……」
　　戒律修士打斷了這個神官的話：「節省一些力氣吧，這件事自有大教堂掌控。」
　　身穿麻布袍的神官戛然收聲，陷入了突然的沉默。
　　長久的沉默之後，他抬起頭來，看著前方昏暗陰沉的甬道，地下設施冰冷的走廊在他視線中延伸著，一路消失在黑暗深處，而在前方的黑暗中，另有幾名同樣身披灰麻布袍的受懲戒教士正在戒律修士的監督下向前走著。
　　那黑沉沉的道路就如這座城市的未來一般，滑向黑暗。
　　……
　　在軍情局幹員的臨時據點內，所有行動隊員都聚集到了一起，琥珀看著眼前的部下們，臉上露出愉快的笑容。
　　「『異端審判』終於來了，我還以為他們不打算用了呢。這東西一向是他們的拿手好戲，那幫神棍可以忍這麼久也算是厲害。」
　　一名幹員出聲道：「情況已經惡化成這樣，他們肯定會用『異端審判』來『維持秩序』的，而且他們肯定已經意識到咱們的存在，這次審判多半也是希望能抓到咱們吧。」
　　「就以那幫飯桶……如果你們誰被抓到了，我扣你們八十年的工資！」琥珀撇了撇嘴，隨後彎下腰，把腳邊放著的一個布袋拎到桌上——那布袋裡似乎裝了些金屬製的東西，放在桌上的時候發出嘩啦一聲。
　　在部下們好奇的注視中，琥珀打開布袋，把裡面的東西取了出來。
　　那赫然是一塊塊組合、封裝好的符文基板，而且是體積很小的特製型號。
　　琥珀把這些符文基板分發給自己的部下們：「拿上，一人一塊，貼身藏好。」
　　一名隊員忍不住好奇起來：「頭兒……這些是什麼東西？」
　　「上頭髮的好東西——聖光共鳴節點，白騎士裝備的一部分，但經過了特別設計，可以從白騎士裝甲裡拿出來單獨運行，」琥珀一邊說著，一邊把自己的基板塞進腰包裡，「戴上它，你們就不用擔心所謂的『異端審判』了。」
　　隊員嘖嘖稱奇：「這麼厲害呢？」
　　「當然厲害，事實上它甚至可以讓你在被『大神言術』之類的『審判法術』影響到時表現的像個信仰虔誠無比的聖徒——好吧，也沒這麼誇張，但它絕對能唬住那個法蘭·貝朗，」琥珀一邊說著，一邊露出了不屑的神情，「那傢伙雖然號稱主教，但也就是萊蒙特和一大票高階超凡者死掉之後臨時選出來頂著的半吊子而已，我都懷疑那傢伙能不能完整地支撐一次大神言術。」
　　說完之後，這個半精靈臉上突然露出了一絲有些狡猾的笑容：「而且……這些共鳴節點還有些小功能，到時候一定會讓那幫神棍大吃一驚的。」
　　看到部下們一個個好奇和期待的眼神，琥珀得瑟的心態得到了巨大的滿足：現在她終於能稍微體會到高文平常拿出一個很厲害的點子之後收穫一圈驚羨目光是什麼感覺了。
　　不過她並沒有在這種感覺裡沉浸太久，也沒有繼續和隊員們賣關子——行動人員必須知曉自己所裝備的道具具體有著怎樣的作用，這是確保任務成功的關鍵，因此在稍稍得瑟過之後，她便開始認真解釋起那些聖光共鳴節點的效果來……
　　而在同一時刻，在盧安城外的一處高地上，負責監視盧安城情況、執行封鎖任務的菲利普等來了運送支援物資的拜倫騎士。
　　「盧安城裡的那幫神棍差不多該滾蛋了，」一見面，頗有兵痞氣質的拜倫就大大咧咧地對菲利普說道，「我運來了專門打擊他們的武器。」
　　「武器？」執行封鎖任務的菲利普有些好奇地看著老搭檔帶來的那幾輛物資馬車，「不是說不會直接進攻盧安城麼？」
　　「我們當然不會進攻。」拜倫咧開嘴，似乎是想露出個神秘的微笑，但實際上笑的就像個成功偷到香蕉的猩猩，一看到搭檔露出這種笑容，菲利普就知道是領主安排的某個任務和這個老油條肚子裡的壞水一拍即合了。
　　他沒有追問，因為他知道，眼前這個老油條肯定忍不住的。
　　「我們帶來了十萬份傳單，」果然，拜倫幾乎沒堅持幾秒鐘便主動說了出來，「塞在炮彈裡的。」


第0487章 異端審判
　　盧安城內的大搜查開始了。
　　軍情局行動小組在外城區進行的破壞工作終於把這座城市的混亂和分裂情況推到了頂峰，而大教堂的神官們面對逐漸失去控制的秩序，採取了他們一貫以來都行之有效的應對方案——
　　戒律修士和騎士團終於不再留手，他們開始闖入每一間房屋，審訊每一個市民，拿走所有被懷疑和異端有染的事物，帶走所有被懷疑信仰動搖的人，從城北的「鐵十字街」開始，一直到城南的「白松大街」，身披黑袍的神職者和穿著鎧甲的騎士就好像一道帶來恐懼的浪潮，一路席捲了整個外城。
　　浪潮捲來的時候，手無寸鐵的平民無不恐慌、畏懼，一時間騎士的喝罵聲、鞭打聲、人們的哭喊聲充盈著每一條街道，而浪潮捲過之後，街道之間便只留下一片死寂和隱藏在角落中的低聲哭泣，表面上看，似乎這股浪潮把一切都推平了，然而但凡有一個稍有智慧的人在此刻的盧安城中轉一圈，便會發現一個令人不安的事實：
　　在那街頭巷尾，在那些瑟瑟發抖的盧安市民中，在這些整個南境最虔誠信仰聖光之神的人群裡，已經再也聽不到一句祈禱了。
　　然而可惜的是，此時此刻的聖光大教堂已經完全聽不到、看不到外城區的真實情況，執掌教堂的人此刻心中只有一個目標：盡快進行異端審判，儘管結束這場已經失控的混亂……
　　而在此同時，在盧安城外，在南境中心區域的城市街頭，設置在廣場上的公共魔網終端機上空正投影出大幅的全息影像，最近一段時間已經漸漸成為「著名人物」的女巫吉普莉正坐在影像中，她身後則呈現出另外一幅動態畫面：那正是盧安城混亂的街頭。
　　「……盧安城正陷入巨大的混亂，大教堂的神官正在全城抓捕無辜的市民……所有不服從大教堂命令的人都被扣上了異端的帽子，神官和騎士對手無寸鐵的平民大打出手……
　　「我們的領主仍然在想辦法和盧安城的教士們溝通，然而送進城內的公開信卻被大教堂收繳之後當眾焚燬……
　　「城內的聖光教會似乎完全拒絕了我們的和平意願，菲利普和拜倫兩位將軍率領的軍隊在隨時可以摧毀盧安大教堂的情況下主動撤離到距離城牆數公里之外的地方，士兵們在城外的荒野中苦等了八十六天，卻只換來盧安大教堂單方面的牴觸和敵對……我們不禁想問，大教堂中的神官們到底想要什麼？我們已經做到不發一兵一卒，你們怎麼反而開始戕害自己的無辜民眾？」
　　伴隨著吉普莉痛心疾首的話語，全息投影中的畫面不斷閃過，畫面上浮現出了被公開焚燒的大量傳單、冊子，浮現出了殘忍的火刑，浮現出了教會士兵們搜查民宅、恐嚇民眾的景象，而最後一個畫面上，正是一個憤怒、猙獰的教會士兵將一個平民踩在腳下的情景，教會士兵的怒吼聲從畫面中傳來：「……你膽敢私藏塞西爾人的……誰給你的膽子去違抗主教的命令？！」
　　所有的畫面都顯然是在非常緊張、隱秘的情況下拍攝的，而且很多畫面都伴隨著嚴重干擾的噪音和色斑，聚集在廣場上的市民們驚愕而恐懼地看著那殘酷的景象，聽著女巫小姐的聲音繼續響起：「……這是被困在盧安城內的信使冒死用法術傳出來的情報，希望這些勇敢的信使能安然挺過這場災難……」
　　「現在，我們請到了塞西爾週報的主編，可敬的學者，戈德溫·奧蘭多先生，以及來自塞西爾城和康德城的幾位市民代表，我們將現場討論盧安城如今的混亂到底是因何而來，也將探討一個最近大量觀眾都在關注的問題：我們是否還要繼續等待盧安大教堂裡的神官們作出理智的回應，是否還要繼續對目前的聖光教會保持期待——如果我們等不來理智而和平的答覆，我們是否有必要用自己的雙手建立新的聖光秩序，以避免有人繼續玷污聖光……」
　　聚集在廣場上的人們情緒激動地看著全息投影上的畫面，看著那些已經作為背景影像開始在吉普莉身後循環播放的盧安城現狀——聚集在這裡的人對於聖光教會「懲戒異端」的行為其實並不陌生，每個人在日常生活中多多少少都會和教會的牧師們打交道，也會看到牧師或者教會士兵鞭打犯錯平民的景象，然而此時此刻密集展現在他們眼前的信息和他們往日裡的經驗根本不是一樣東西，如此多的暴行集中出現在一起，挑動著現場每一個人的神經。
　　而至於女巫小姐所提到的那件事：大量觀眾都在關注的、是否要建立新聖光秩序的問題，人們幾乎沒有懷疑。
　　儘管絕大部分人其實壓根就沒想過這一層，然而女巫小姐都這麼說了，那情況應該就真是這樣。
　　自己雖然沒關注這件事，但說不定別人在關注。
　　這座城市的人沒關注這件事，說不定別的城市在關注。
　　都已經有市民代表跑到「節目」裡了，還和南境最著名的學者一起探討這個問題，那看來這個問題真的已經成為熱點，成為了人人都在討論的事情。
　　「還等什麼！那幫神官已經瘋了！」
　　不知道是誰第一個在廣場上喊了出來，然後很快便有人開始響應。
　　「盧安城的神官才不會乖乖開門，他們都是北方教會的狗！」「盧安城裡的平民也是塞西爾人，我們不能放著他們受苦！」「那幫神官根本就是在侮辱聖光！讓我們的『白騎士』去接管盧安城！」
　　在維持秩序的治安隊前來控制局面、提醒大家安靜下來看節目之前，類似的號召聲幾乎在每一個有魔網終端機覆蓋的城市和鎮子裡都響了起來……
　　然而盧安城外的呼喊聲傳不到大教堂裡，在這座「教會之城」內部，異端審判的準備工作已經進行到了尾聲。
　　惶恐不安的民眾再一次被驅趕到了廣場上，在神術和刀劍的威壓下聚集在一起——在這個存在超凡武力的世界，底層平民的忍耐力在這一刻表現出了可悲一般的強大，即使是在如今這種局面下，他們也沒有任何反抗騎士或神官的跡象，他們就好像沉默的羊群一樣在廣場周圍聚攏著，看上去恭順而畏懼。
　　然而身處人群中的琥珀卻能夠感受到，在這沉默的羊群中蘊含著一股令人不安的氣氛，那氣氛無形無質，卻浸滿了暴風雨將至時的寒冷和壓抑。
　　這是一種不同尋常的寂靜——在正常情況下，平民們安靜地聚集在一起，哪怕再恭順、再敬畏，他們也會難以控制地產生騷動和嗡嗡隆隆的議論，可是此刻……
　　太安靜了，太沉默了，安靜沉默的就好像死去一樣。
　　廣場中央的木台已經搭起來，上一次火刑時的灰燼早已經清理乾淨，可是廣場上卻彷彿仍然縈繞著一股揮之不去的燒焦氣息——在盧安城建立以來，這裡已經燒死過多少人了呢？有多少人因為忤逆教會，因為議論主教，因為私藏經書而被燒死在這裡？
　　那些被燒死的人，他們屍體逐漸焦化時所產生的刺鼻氣味彷彿已經浸潤在這每一塊石磚的縫隙中，而在今天，這些氣味似乎一點一點地滲了出來……
　　教堂區的側門打開了，最先走出來的，是一群全副武裝的教會士兵，而在教會士兵們身後，則跟著走出來一群身披灰麻布袍、赤著雙腳、頭上沒有戴著冠冕的教士。
　　這是「受懲戒」的標記。
　　這些正在接受懲戒的人便是此前偷偷藏匿過傳單或者私下裡議論過主教的神職者，他們走在教會士兵身後，兩旁則有黑袍的戒律修士維持隊伍，他們低著頭走到了廣場的內緣，在距離平民最近的位置停了下來。
　　有平民飛快地看了這些似乎正在受罰的教士一眼，而後者則同樣好奇地看了廣場上的平民們一眼。
　　他們都露出好奇和意外的神色來。
　　隨後，教堂區的大門也打開了，盧安大教堂的主教，法蘭·貝朗帶著他的神官團出現在廣場上。
　　他們身上湧動著煌煌聖光，白色的長袍仍然整潔光鮮，他們的步履穩健，精力充沛——哪怕是在糧食配給一再削減、外城區平民的口糧已經降低到半飢餓狀態的此刻，他們也仍然面色紅潤，皮膚飽滿而健康。
　　在神官團的簇擁下，法蘭·貝朗來到高台上，隨後微微皺了皺眉。
　　這裡的氣氛讓他非常不舒服。
　　過於死寂的廣場上……站滿了麻木愚蠢的賤民，然而那些往日裡只會低著頭瑟瑟發抖的人，現在卻都用一種怪異的眼神看著自己。
　　那眼神既不是敬畏，卻也不是冒犯，法蘭·貝朗說不出那是什麼，他只覺得那些好像是一群死人的眼神，卻又好像是在看著死人的眼神。
　　大概是因為飢餓吧……
　　法蘭·貝朗壓下了心中的不快，用莫大的寬容饒恕了那些人眼神中的冒犯，他知道今天的異端審判是非常關鍵的儀式，在這件事完成之前，他要忍耐。
　　一陣鎧甲摩擦的聲音從廣場側面傳來，另外一隊教會士兵押送著十幾個衣衫襤褸的人來到了木台上，並把他們綁在早已準備好的一根根柱子上。
　　法蘭·貝朗定了定神，隨後面向廣場，他鼓動著聖光，讓自己的聲音能傳遍這裡：「聖光之神的子民們——我知道你們在這些日子裡遭受的苦難，事實上，我對此也痛心疾首……
　　「……是魔鬼引誘、腐化了你們的親朋，把懷疑和分裂的思想植入了人們的頭腦裡……」
　　廣場上寂靜無聲，既沒有人喝彩，也沒有人反對，甚至連一點騷動都沒有。
　　如此冷漠、死寂的反應是法蘭·貝朗從未遇到過的，他一時間顯得有點尷尬，隨後又有一些惱怒。
　　然而他的宣講已經開始，他就必須進行下去。
　　所以他硬生生地壓下了心中的不快，並更加鼓動起聖光，讓自己身邊恢弘的神聖光輝製造出浩大的聲勢，而這些製造出來的聲勢終於稍稍引起了廣場上的一些騷動——這些騷動總算讓他可以把自己的宣講進行下去：「……今天，我要在這裡揭穿魔鬼的把戲，把他們潛伏在人心中的陰影揭露出來！
　　「那些已經受到魔鬼蠱惑的，毫無疑問要暴露出來，然後接受淨化，而那些沒有受到蠱惑的，自然會得到公正的鑒別和釋放——我將向所有人承諾，這場審判是公正的，是有效的！
　　「向聖光之神起誓，主的光輝和正義必將得到伸張！」
　　法蘭·貝朗高高揚起了手中的權杖，在往常，他喊完那激動人心的口號之後是要等片刻的，等待周圍響起人們山呼海嘯般的歡呼，然而此刻，他已經意識到這樣的歡呼很難出現，所以他乾脆利落地省略了儀式中不必要的細節，直接激發起全身的魔力，一邊在心中溝通著聖光之神的聲音，一邊釋放出了大範圍的神術。
　　伴隨著一陣隱隱約約有聖潔之音的輕響，一道朦朦朧朧的潔白光環以法蘭·貝朗為中心擴散開來。
　　看到這樣的超凡力量，廣場上的平民們終於又有了一點騷動，而在人群前方的木台上，那些被綁在柱子上的人則瞪大了眼睛，帶著恐懼和緊張的神情看著那光環以彷彿無可阻擋的氣勢掃過他們——
　　光環掃過之處，那些被綁起來的人身上隨即浮現出微弱的光幕，緊接著光幕便劇烈抖動起來，扭曲出無數彷彿陰影般的裂痕，那些朦朦朧朧的裂痕漂浮在他們身旁和頭頂，看上去無比醒目。
　　法蘭貝朗滿意地看著這一幕：就如他預料的那樣，那些處於恐懼和自我懷疑中的人是不可能通過異端審判的。
　　那光環繼續向平台外面擴散著，並漸漸呈現出消散的模樣。
　　廣場內緣的人群看到光環靠近，紛紛露出緊張的模樣，有一些人悄悄地後退了半步，卻又不敢動作太過明顯，生怕被台上的神官們發現，而有一些人則顯然站的太靠前了——他們落入了光環籠罩的範圍。
　　法蘭·貝朗驚訝地看到，在那行將消散的大神言術光環中有幾團明亮恆定的光輝亮了起來。
　　平民中竟然還有如此程度的虔誠之人？
　　他本來只是想用神術的餘波震懾一下那些平民，卻沒想到竟然看到了聖光的回應。
　　這個臨時主教萬分意外地看著那幾團光輝出現的方位，然而下一秒，他就顧不上關注「那些虔誠的信徒」到底長什麼模樣了。
　　他發現本應該擴散到極限之後自然消散的大神言術竟好像憑空得到了加強，那本已經在人群前暗淡無比的光環竟然一下子變得異常明亮！！
　　按理說會局限在「審判台」周圍的神術彷彿是和什麼神聖的法器產生了共鳴，它被重新灌注了能量，隨後以無比迅猛的勢頭開始向著整個廣場蔓延。
　　法蘭·貝朗驚愕地看著這一切，心中突然意識到——哦豁，完蛋。


第0488章 瓦解
　　異端審判儀式走向了失控的邊緣。
　　法蘭·貝朗曾經想像過異端審判儀式中所有可能的變數，他所構想的最大危機也就是自己的神術失敗——畢竟用大神言術來鑒別異端會受到很多不可控因素的影響，而他自身的實力還沒有高到可以百分之百控制這個神術的程度。
　　可是他完全沒有想到意外情況會從完全相反的方向襲來：他的神術被強化了。
　　看到那乳白色的光環向著整個廣場擴散，法蘭·貝朗就意識到情況將一發不可收拾。
　　因為他其實從一開始就知道，盧安外城區的平民們恐怕壓根沒幾個人能通過大神言術的考驗。
　　長期的封鎖早已經嚴重消磨了信徒們的意志，那些在城市裡四處流傳的傳單則動搖著每個人對聖光之神的信仰，法蘭·貝朗或許並不關心底層民眾的生活，但作為一個資深神官，他起碼是懂得人心的，至少，他懂得普通人的心志在這種情況下會多麼軟弱——而與之相對的，「大神言術」卻是一種極其嚴苛的考驗——事實上這個神術在創造之初壓根就不是用於對普通人進行異端審判的，這個神術真正的作用是測試神職者的心志力量！
　　把這種用於測試超凡者的神術用在普通人身上，並將其稱作「異端審判」，其用意非常簡單：它只是為了確保每一個站在教會對立面的人都能被迅速定罪而已。
　　因此這場審判從一開始就沒什麼公平可言，因為事實上不管士兵們從廣場上隨便抓誰上來，那個人都有九成九的可能被鑒定為異端！
　　這位盧安城的臨時主教立刻切斷了自己對神術的維持，然而情況絲毫沒有改變：大神言術的餘波已經在某種未知的力量下被加強，它仍然在擴散著，而且已經籠罩在廣場上的那些人頭上！
　　平民們騷動著，卻來不及躲開神術的範圍，潔白的光環從所有人頭頂掃過，接下來發生的事情讓每一個神官都手足無措：一個又一個的平民身上浮現出了動盪碎裂的光幕，一個又一個的平民被神術鑒定為異端！
　　光環一路擴散，動盪破碎的光幕便一路連綿成片，而在那一片又一片的「異端」標記中，仍然能保持聖光恆定的人還不到一成，並且即便是那一成，其光芒也是昏昏暗暗，隨時可能熄滅，根本就算不上真正通過了考驗。
　　在這教會之城中，舉城都是「異端」。
　　法蘭·貝朗只感覺一陣頭暈目眩，那連綿成片的碎裂光幕就好像無盡的黑色潮水般向著他奔湧過來，而在這眩暈晃動的視野中，他看到了更加可怕的景象：
　　光環不但蔓延到了那些平民頭上，也蔓延到了那些站在高台邊緣的、接受懲戒的神官們頭上。
　　在那些神官身上，也浮現出了動盪碎裂的光幕！
　　隨後是那些教廷騎士和教會士兵——他們驚愕而緊張地看著自己被神術的光環籠罩，下一刻，他們身上的光幕也碎裂了，彷彿墨染般的黑色裂隙遍佈在他們身邊。
　　「主啊……」
　　從法蘭·貝朗身後的神官團中響起了驚呼，這位臨時主教心中立刻一緊，他努力控制著自己的心臟，想讓它不要跳的那麼快，然而當他回過頭的時候，那可怕的一幕還是讓他的呼吸瞬間停滯下來：
　　在高台上的神官團裡，在那些來自盧安大教堂的神官之間，兩名德高望重的助理主教正絕望地看著自己，在他們身旁，一層暗淡的聖光正在漸漸碎裂，而漆黑的裂紋則正在越變越多。
　　原本只應該向著廣場方向擴散的大神言術，在突然得到強化之後竟然影響到了神官團！
　　「堅持信念！」法蘭·貝朗終於忍不住驚呼起來，「不要懷疑自己的信仰！不要懷疑自己在做的事！」
　　驚呼之後，這個臨時主教腦海中突然閃過了剛剛看到的那幅畫面——
　　在廣場上，在最靠近審判高台的平民之間，剛才有幾團格外明亮恆定的光芒突然出現……
　　他曾以為那是信仰格外堅定而且天生具備聖光親和的平民——這種情況雖然非常少見，但也不是不可想像，可是現在他終於後知後覺地意識到了這件事的反常。或者說他本應該一開始就意識到的，然而當時的驚愕心態讓他在那最關鍵的幾秒鐘裡失去了判斷。
　　那些光輝並不是通過「大神言術」的考驗之後散發出來的光芒，而是聖光！是類似神術的東西！
　　「塞西爾人在廣場上！」法蘭·貝朗高高舉起了手中的權杖，對平台周圍那些仍然處在慌亂緊張中的騎士和士兵們高聲喊道，「去抓住那些……」
　　他的喊聲戛然而止，因為當他視線掃過廣場的時候，那些可疑人早已經全都不見了。
　　早在情況剛開始失控的時候，那些人就撤離了。
　　他只看到幾個古怪的金屬板掉落在地上，那些金屬板表面浮動著明亮的聖潔光輝，而一陣陣強大的神術波動則從那些金屬板中傳來。
　　在法蘭·貝朗愣神的片刻，那些金屬板彷彿終於承受不住某種壓力，一邊發出辟啪聲響一邊冒出了火花和些許煙霧，浮動在金屬板表面的聖潔光輝也隨之立刻消散。
　　而隨著那些怪異的「神術道具」停止運轉，在廣場上四處蔓延的大神言術也終於停了下來。
　　可是一切已經無法挽回了，整個廣場正陷入死一般的寂靜。
　　法蘭·貝朗站在高高的木台上，就像一尊雕像般維持著一幅可怕的面容，他看著那些同樣陷入呆滯僵硬的平民以及默不作聲的神官，腦海中瘋狂地運轉著一個問題：
　　當一次異端審判儀式直接把幾乎整座城的信徒和神官都鑒定為異端之後，作為僅有的、不是異端的人之一，自己應該怎麼辦？！
　　高呼著主的名字去淨化這一城的異端？還是當做無事發生，當做主的力量偶爾失靈了那麼一次？
　　法蘭·貝朗生平頭一次希望聖光之神可以立刻降下神罰，乾脆利落地把自己燒死，也好過在這裡面對這人生中最困難的抉擇。
　　然而就在此刻，一道怪異的呼嘯聲突然從天空傳來，打斷了這個臨時主教的人生抉擇。
　　他在剛聽到那呼嘯聲的時候呆滯了片刻，彷彿是沒有反應過來那是什麼東西，但很快他便注意到了廣場邊緣那些投靠過來的流亡騎士臉上露出的恐懼神情，於是瞬間便意識到了那些聲音所代表的意義。
　　是塞西爾人，是塞西爾人的「天火」打進來了！那些塞西爾人終於動手了！
　　法蘭·貝朗此刻竟然抑制不住自己的狂喜，他所有的難題彷彿都要伴隨著塞西爾人的天火落下迎刃而解，他猛然轉身，看著自己身後的神官團，在那些正一個個醒過味來的神官臉上，他也看到了相似的喜悅。
　　塞西爾人終於用他們的武器來進攻這座聖城了！
　　失控的異端審判也好，城市裡蔓延的質疑、對立也好，這一切都將變成過去，當塞西爾人直接進攻的一刻，大教堂的神官們曾犯下的所有錯誤都會變成慷慨殉教前的點綴，而法蘭·貝朗……早就為殉教做好了準備。
　　他確實是虔誠的，大教堂裡的神官團也是虔誠的，他們從一開始就不怕死，那不是粉飾出來的勇氣，而是真真正正的不怕死——對聖光之神的信仰早已經浸潤在他們這些資深神職者的骨髓裡，哪怕是最貪婪自私的神職者，在面對「為主犧牲」這件事的時候，都會爆發出莫大的勇氣來。
　　「為主犧牲的時刻到了！」法蘭·貝朗突然發出一聲高呼，他高高揚起手中權杖，輝煌的聖光從他背後噴薄而出，「我將以血證明我的虔誠！」
　　神官團們也狂熱地高呼起來：「為主犧牲的時刻到了！」
　　空氣中的呼嘯聲由遠而近，終於到了城市的上空，法蘭·貝朗那雙屬於超凡者的眼睛已經看到了那些裹挾著淡青色氣流的魔法武器在空氣中飛行的模樣，他看到那些東西從城市東南方向飛來，就像獵鷹般撲向大地，便忍不住微微瞇上了眼睛，並向著那些魔鬼的武器張開雙臂，靜靜等待死亡的來臨。
　　為聖光之神犧牲的偉大信念鼓動著他，讓他的身體都興奮地微微發起抖來。
　　然後，那些從遠方飛來的「天火」就在城市上空自行炸裂了。
　　伴隨著比普通魔晶炮彈爆炸時要小很多的聲響，飛到城市上空的青色氣團一個接一個地解體、炸裂、氣團包裹中的金屬結構體也隨之四分五裂，而在那些空心炮彈炸開之後，無數洋洋灑灑的紙片從高空飄落下來。
　　法蘭·貝朗瞇著眼睛，張著雙手，等了半天卻沒有等到死亡降臨，他忍不住困惑地睜開眼睛，卻看到廣場上的平民們正伸長脖子看著天上。
　　一張紙片從眼前飄落下來，這個臨時主教立刻將其一把抓住，他困惑地看著這從天而降的東西，映入眼簾的卻是熟悉的精緻印刷體字跡：
　　「……異端審判是最大的謊言……
　　「……犧牲平民，綁架平民的意願，這種行為和強盜無異……
　　「……聖光不應由教堂裡的神官決斷，聖光是屬於每一個人的……
　　「放棄無謂的對抗，塞西爾將平等對待所有的朋友……」
　　伴隨著一聲接著一聲的呼嘯和爆鳴，越來越多的紙片飄灑下來了，法蘭·貝朗呆滯地抬頭看著天空，他感覺那些紙片就好像下雪一樣紛紛揚揚，無窮無盡。
　　戒律修士的首領終於反應過來了，這個身披黑袍的資深神官在這一刻喊出了他所能夠想到的唯一一句有可能稍微挽回局勢的話：
　　「是塞西爾人的邪惡魔法！塞西爾人用邪惡魔法和魔鬼契約干擾了異端審判儀式！儀式是被他們破壞的——這次審判作廢，作廢！」
　　神官團們紛紛高聲附和起來，法蘭·貝朗在這些喊叫聲中也稍稍恢復了一些精神，他最後一次鼓動聖光，高聲宣佈了今天這場鬧劇的結果：「本次異端審判受到邪術影響，臨時中止。」
　　隨後這個身材高大的暫代主教便直接無視了廣場上的所有人，他把那些平民的反應完全拋諸腦後，彷彿逃跑一般帶著神官團飛快地穿過了教堂區的大門。
　　在廣場的外緣區域，一雙琥珀色的眼睛透過一間民宅的窗縫，冷漠地看著廣場上的那幕鬧劇以最符合鬧劇的形式收場。
　　法蘭·貝朗躲回了教堂區，盧安城的主教和神官們仍然活著。
　　但南境土地上的聖光教會，終於死了。
　　現在要做的事，就只剩下一件。


第0489章 賽文·特裡
　　法蘭·貝朗和他的神官團躲進了教堂區，並直接鎖死了教堂區的大門，而這慌亂之中下意識的逃避行為，或許是他一生中做出的最愚蠢的決定。
　　他把外城區拱手相讓，也把聖光教會最後的凝聚力打了個粉碎。
　　在這之後，時間過去了三天。
　　三天前那場徹底失控、鬧劇一般的異端審判以教堂區的徹底封鎖作為結局，隨後整座城市便被異樣的氣氛包圍了起來。
　　當時聚集在火刑平台周圍的平民在眼睜睜看著教堂區大門關閉之後又聚集了很長時間，可是最終也沒有人做出什麼衝擊教堂、打倒神官之類的妄為之舉，相反，他們最終還是稀稀落落地退散了，然而琥珀卻很清楚，散去的只是人群，人心裡的火焰卻已經點燃。
　　這之後的三天，就是讓火焰越燒越旺的三天。
　　連續三日，塞西爾人的「傳單炮擊」沒有一天中斷，在每天的早、中、晚，都會準時有一輪炮擊到來，紛紛揚揚的傳單會伴隨著特製的彈筒來到盧安城上空，隨後被魔法力量吹散飄落，撒入整座城市。
　　這些傳單不但會落在外城區，也會落在內城的教堂區，而這一次，教堂區的神官們終於徹底放棄清理這些傳單了。
　　他們任由這些傳單在城市裡飄的到處都是，甚至鋪滿了教堂的屋頂和庭院，他們任由外城區徹底失去控制，並彷彿徹底放棄了重整秩序的念頭。
　　外城區的民眾開始公開地收集那些落進城裡的傳單，開始公然討論教堂裡的神官，他們在街頭巷尾聚集，在家家戶戶之間聯絡，在白天，一波又一波的人來到教堂區前的廣場上，盯著那封鎖的大門怒目而視，在夜晚，則有無數星星點點的燭火在街道之間移動，燭火的陰影中傳來公然攻擊教堂的言談。
　　宵禁制度已經徹底失效，外城區正陷入一種詭異的、平靜和亢奮混雜、冷漠和瘋狂並存的局面，盧安城裡彷彿已經蔓延起了腥甜的血腥味，可是位於城市中心的教堂區裡，一切卻反常地徹底安靜下來。
　　自從法蘭·貝朗進入大教堂之後，再也沒有一個神官或教廷騎士看到那位主教從裡面出來……
　　第四天的夜幕降臨了，位於廣場附近的隱秘據點內，軍情局幹員們正聚集在房間中，搖曳的燭火點亮了這個不大的房間，綽號「瘦子」的幹員站在桌旁，匯報著剛剛收集到的情報：
　　「教堂區的大門仍然封鎖著，從外城區的高處可以看到小教堂區的情況，但大教堂的動靜完全不清楚。法蘭·貝朗似乎把裡面的大教堂也鎖住了……」
　　另一名軍情局幹員也站起來：「沒有發現教堂區的神官有逃亡跡象……」
　　「平民們自發地堵住了各個路口，我們之前散播消息說大教堂的神官準備逃亡，現在看來這些消息奏效了。」
　　「有一部分被滯留在外城區的教會士兵主動解除了武裝，他們從外城區的幾個駐點走出來，相互綁著，來到街頭向平民討取食物——我們想辦法引導著居民分了一點食物給那些教會士兵，現在那些士兵是自己人了。」
　　琥珀一邊聽著部下們的匯報，一邊靜靜地擺弄著手中的匕首，她似乎在等待著什麼，那雙長長的精靈耳在空氣中微微抖動著，並時不時敏銳地轉向某個方向，一臉心不在焉的模樣。
　　一名部下終於注意到了自家老大的情況，忍不住好奇地問道：「頭兒……您在聽麼？」
　　「我在聽，」琥珀隨意擺了擺手，隨後耳朵再次抖了一下，「不過暫時停一下吧，我們今晚有客人。」
　　軍情局幹員們愕然地相互對視了一眼，而琥珀則手腕一抖，前一秒還在擺弄的淬毒匕首便悄無聲息地被她收了起來，隨後幾乎是同時，敲門聲突兀地響起。
　　「去開門吧——不要動武。」
　　站在門口附近的軍情局幹員得到琥珀的指示，立即上前開門——但雖然琥珀說不要動武，這名幹員還是把手放在了腰間，那裡有護身的短劍。
　　門打開了，一個身穿普通麻布衣服，又瘦又高，褐色短卷髮，看上去像是平民的中年人站在門口，他身後還站著兩個人，同樣是粗布衣服，平民打扮。
　　高瘦男人看了房間裡一眼，臉上明顯帶著一絲戒備和緊張，而房間裡的軍情局幹員們也同樣戒備地看著門口的「客人」，並且幾乎是在同時，他們每一個人都下意識地繃緊了全身的肌肉：
　　門口站著的三個人雖然都穿著粗劣的麻布衣服，但他們絕不可能是平民——這三人皮膚飽滿光澤，神色雖然緊張，眼神卻很明亮，他們顯然在近期都沒有挨過餓，而具備這種特徵的人……只可能是從教堂區出來的！
　　就在氣氛陡然變緊張的時候，琥珀的聲音從房間最深處傳了出來：「讓他們進來吧，我知道他們要來。」
　　門口的幹員盯著眼前的三人，稍稍退開一步讓出進屋的路，等這三人進屋之後，他立刻探頭出去飛快地看了一眼外面的情況，確認沒有人埋伏或跟蹤之後才迅速退了回來，把門關好。
　　進屋的三人在數雙視線緊盯之下來到了琥珀面前，後者則上下打量著那個明顯是領頭人的高瘦男人，片刻之後主動打破沉默：「我還以為你們不會出現——那我就只能採取備用方案了。」
　　那個又高又瘦的男人露出一絲苦笑：「……我們找了你們很久，卻沒想到你們竟然就隱藏在距離教堂區這麼近的地方，簡直是在我們眼皮子底下。」
　　「越危險的地方越安全，就如越虔誠的地方越沒有信仰，」琥珀隨口一句話讓眼前的高瘦男人臉皮抖動了一下，隨後她不給對方反駁的機會便緊跟著說道，「介紹一下自己吧，我的部下可好奇著呢。」
　　「……賽文·特裡，」高瘦男人沉默了片刻，隨後略有些糾結地說道，「低階牧師，西部小教堂的管理者。這兩個是我的朋友——阿邁爾·克里特和科爾曼·羅尼。」
　　琥珀點點頭，隨口對身邊的部下們解釋道：「這個叫賽文·特裡的人是我招呼來的，我偷偷在他身上塞了個小紙條，約定讓他來。」
　　房間中的軍情局幹員們略有一些驚愕，但在這裡的人都是琥珀親手培養出來的，他們幾乎瞬間便意識到了眼前這三個從教堂區跑出來的神官意味著什麼，便沒有人發出質疑，而是靜靜關注著事情的發展。
　　「說實話，我本以為會只有你一個人來的，」琥珀則看向那個名叫賽文·特裡的神官，語氣中略有些玩味，「在聽到有三個腳步聲的時候，我幾乎要給你判死刑了。」
　　賽文·特裡沒有理會琥珀隱隱約約的威脅，而是好奇地問了一句：「為什麼偏偏聯絡我？」
　　這位又高又瘦的中年神官，正是之前在異端審判廣場上身披麻袍、赤足走路、被戒律修士看管的受懲戒神官之一，然而當時受到懲戒的神官並不只他一個，這讓他感覺分外好奇。
　　琥珀隨口答道：「曾經有一個在南境傳教的牧師路過盧安城，他的名字叫萊特。」
　　「萊特……那個大個子？」賽文·特裡短暫錯愕了一下，緊接著便反應過來，「啊，那我明白了……看來他果然在你們那裡。我記得他，自從神術改革之後，便很少再見到他那樣的古典派牧師了。他最近情況怎麼樣？」
　　「還行，聖光之神把他甩了，然後他又把聖光之神甩了，現在他自己搓自己的聖光，而且正帶隊教別人搓聖光，」琥珀聳聳肩，「關於他的情況一時半會說不明白，我只告訴你一句話：萊特說過，假如盧安城中還有最後幾個人抱持著良知，那麼賽文·特裡必然是其中之一。你就是這麼被選上的。」
　　「抱持良知竟然成了神職者的稀有品質麼？」賽文·特裡的語氣中帶著莫大的嘲諷，然而嘲諷之後他的表情還是很快恢復了正常，他看著眼前的矮個子半精靈，以及房間中的軍情局幹員們，臉上的表情異常複雜，「你們……或者說你們背後的那位公爵，到底想要什麼？」
　　琥珀微微一笑，委婉而禮貌地說道：「想要讓聖光教會滾出去。」
　　賽文·特裡臉上的皮膚再次抖動了一下：「你們就不怕我立刻去大教堂告發你們麼？」
　　「這麼蠢的話就不要說了，會讓我一併懷疑萊特的眼光的。事到如今，你們應該不至於看不清形勢吧——我們會擔心你的告發麼？另外……你認為聖光教會還能在南境站穩腳跟麼？」
　　賽文·特裡的臉色陰晴不定，他似乎想反駁些什麼，然而在他開口之前，琥珀突然從身旁的桌子上拿起了一張紙遞到這位神官面前：「看一眼吧。」
　　賽文·特裡好奇地接過了那張紙，他剛開始還以為這又是塞西爾人印製的傳單，可是在看到上面的內容之後，他的表情凝固住了。
　　那是一份報紙，日期是昨天，報紙上第一版用碩大的字體寫著一行標題：
　　《盧安城邪惡滋生，南境數百萬民眾翹首期盼領主重建聖光秩序》
　　在這行令人驚悚的標題下面，賽文·特裡神官看到了令他頭暈目眩的畫面：在栩栩如生的黑白畫像上，正是盧安城的教廷騎士和教會士兵拖拽著被毆打的奄奄一息的平民們走上火刑台的場景。
　　這本來在近年已經很常見的異端審判畫面，由於拍攝者的角度和廣場背景的氛圍，顯得格外猙獰可怖。
　　「這是報紙——我不知道你們在被封鎖的情況下是不是聽說過這個，但我可以告訴你，這東西遍及整個南境，每週發行兩次。你覺得這幾天撒進城裡的傳單多不多？事實上……那些傳單根本就是印刷這些報紙的邊角料而已。」
　　賽文·特裡頹然地鬆開了手中的報紙，他所有的堅持和僥倖心態都蕩然無存了。
　　原來……盧安城中那可怕的、鋪天蓋地的傳單，只是塞西爾人所有行動的冰山一角。
　　一想到眼前這些人在盧安城裡潛伏了多久，想到這些人通過某種魔法力量把盧安城裡的情況傳出去了多少，這位神官便感覺不寒而慄。
　　而這一切……都是那個可怕的開國英雄，高文·塞西爾一手策劃的吧？
　　「放逐了聖光……你們能得到什麼？」
　　這個虔誠的聖光神官終於開口了，他的聲音沙啞的把自己都嚇了一跳。
　　「你搞錯了一件事，我們從一開始就不打算放逐聖光，」琥珀立刻糾正對方的說法，「我們要放逐的，只是教會而已——放逐了教會，人民才能得到聖光。」
　　「放逐教會？」賽文·特裡那顆已經快要沉淪到底的心突然跳了一下，他似乎把握到了重點，「你們的意思是……」
　　「新的聖光秩序……哈，我真沒想到我竟然會跟一個聖光神官討論這種東西，但誰讓這是我的工作——我們會建立新的聖光秩序，而這一切，只需要你們小小的配合。」


第0490章 衝擊
　　賽文·特裡沉默下來，而且沉默了很長時間。
　　在看到那張報紙，聽到琥珀的話之後，這位神官便瞬間把過去一段時間裡盧安城中發生的所有事情都串聯到了一起，把塞西爾人這一段時間以來所進行的宣傳攻勢串聯到了一起，儘管所有這些東西都是超出他經驗認知的，然而他照樣可以分析出塞西爾人的手段和目的。
　　「你們要讓聖光教會失去南境人民的支持，要以鼓動人民的方式把教會驅逐出去，這是在斷教會的根——看樣子那位高文·塞西爾公爵並不喜歡在自己的領地上有除他之外的權威勢力。」
　　「沒想到一個神官也可以在這種『俗事』上看這麼透徹，」琥珀略有點意外地看著眼前的神官，「但基本上確實是這麼個意思。」
　　「你就這麼確信我會幫你們做這種事？」賽文·特裡看著琥珀的眼睛，「不要忘了，我仍然是個教會神官。」
　　「說實話，我不信，但我們的領主相信，」琥珀坦然答道，「他曾經說過一句話——整個聖光教會不可能只有一個萊特良心未泯。作為一個龐大的組織體，聖光教會裡肯定有著各種各樣的聲音，而其中有一些聲音就是和我們利益一致的，而只要利益一致，就可以拉攏和爭取。」
　　「你們說要放逐教會，又說要讓人民得到聖光，你們到底要怎麼做？」
　　「你何必問我呢——看過那些宣傳單之後，你還猜不到麼？」琥珀攤開手，「我是不太懂你們這幫神棍的禁忌，不過在我看來，釋放經典解釋權，允許民眾直接接觸神學知識，降低教會權威，允許自由信仰……所有這些都是好事，而且我相信你和你身邊的這兩位朋友也認同這一點，否則你們就不會來了。」
　　「或許如此吧……但是你們真的能做到麼？」賽文·特裡挺直身體，直視著琥珀的眼睛，他從這個半精靈少女身上感覺不到什麼強大的力量波動，但他知道這個半精靈背後是一股多麼可怕的勢力，今天自己的選擇很可能會決定生死，但他還是要把話都說出來，「把聖光教會從這片土地趕走，換成你們——或者你們扶植起來的傀儡新教，你們無非是從一個權威換成了另一個權威，真的有本質上的改變麼？你們或許會推行一批新的教義，或許會比聖光教會溫和一點，開明一點，但聖光真的就因此到了每一個人手裡麼？權威終究會出現的，只要有一個群體手裡掌握著比別人更多的話語權，掌握著更多的資源和更好的渠道，那麼權威仍然是權威，無非是粉飾過，美化過，手段看起來光鮮而已。」
　　琥珀這次是真的有些驚訝了，她上下打量著眼前這個毫無畏懼之色的聖光牧師，微微點頭：「繼續說。」
　　「……你們以『良知』來衡量盧安城中的神職者，並以此選中了我，但恕我直言，我不認為你們就比教會更『正義』——雖然你們成功讓教會成了人們痛恨的對象，也把自己塑造成了民心所向的形象，但我並不覺得你們比教會強。你們用那些傳單來引導人們的情緒，用片面的真相來給大教堂的神官們戴上臉譜，用金錢和權力來造勢，讓自己顯得偉岸又正確，可是教會在災荒年間施粥的時候你們宣傳了麼？教廷騎士定期去魔力焦點剿滅魔獸的時候你們宣傳了麼？你們自己犯錯的時候你們宣傳了麼？
　　「你們說要打倒教會的權威，但塞西爾只不過是另一個權威——不同之處在於，教會或許是用信仰控制著人民，而你們那位公爵……他會用他的權力控制信仰。」
　　在場的軍情局幹員們被激怒了，他們立刻圍了上來，手中按著武器：賽文·特裡雖然是個神官，但他是個不擅長戰鬥的牧師，而且現在身上也沒有攜帶任何法器，在如此近的距離上，隨身攜帶著特製超凡武裝的軍情局幹員能夠輕而易舉地殺死一個來不及施法的牧師——以及他身邊的兩個夥伴。
　　賽文·特裡身邊的兩個牧師也緊張起來，但他們第一反應還是護在前者身旁——同時做好了赴死的準備。
　　琥珀眨了眨眼，在這局勢驟然緊張的時刻，她發自肺腑地感慨了一句：「媽呀，你說的好有道理！」
　　一名軍情局幹員差點把手中的熔切短劍掉在地上：「頭兒？！您醒醒……」
　　琥珀揮手打斷了部下的話，並一臉認真地看著同樣露出驚愕神色的賽文·特裡：「沒錯，我認為你說的好有道理——事實上除了沒總結出『神權君授』四個字之外，你說的幾乎跟塞西爾公爵對我說過的話一模一樣了。」
　　已經做好赴死準備的神官先生終於控制不住自己緊繃的表情了：「……啊？那個公爵……他自己說過這些？」
　　「不止說過，還跟我們很多人詳細講解過這個過程，」琥珀坦然地點了點頭，迎著賽文·特裡震驚的視線，「你以為我們會自稱正義使者麼？我們可從沒說過自己是代表正義的——我們代表的，只是進步而已，或者說……我們代表的，是更高的效率和價值。」
　　琥珀一邊說著，一邊拿起了那張報紙：「看到這張報紙了麼？你從裡面看到了什麼？」
　　賽文·特裡皺著眉：「你們的宣傳工具？」
　　「不，你應該看到的，是我們可以在一天之內印刷數十萬甚至更多的報紙，是我們可以把這種報紙迅速鋪滿整個南境，我們可以這樣宣傳新的政令，也可以這樣傳教，為什麼？因為我們更先進。
　　「塞西爾城的平民在冬天可以不受凍，因為我們建造了很好用的魔能熱交換站，他們一年四季都不用挨餓，因為我們用工廠來生產可以提高糧食產量的煉金藥劑，他們能夠自由討論經文，接受聖光治療，領取免費的聖水，可以不問出身去學習教義，成為神官，因為我們改變了教會的組織形式，而且從根本上修改了教法，我們還找到了更有效的聖光利用方式，以至於可以大批量地製造聖水和聖器……
　　「所以在看到這些新法律、新教義、新事物的時候不要忙著問這些東西是否正義，你要去問塞西爾城的人民，問問他們是現在的生活好，還是以前的生活好——
　　「傻子都會告訴你，吃飽穿暖的日子好！
　　「神官——我一向是管你們這種人叫做神棍的，但我會叫你一聲神官——你不認為塞西爾更加正義，你甚至認為我們在盧安城做的事很骯髒，手段很卑鄙，對於你的這些想法我只有一個評價——太好了！你真是個聰明人！而我喜歡跟聰明人打交道。」
　　琥珀停了下來，而賽文·特裡則不知何時已經後退了半步，這個高高瘦瘦的中年男人彷彿有些喘不過氣，他這輩子也是第一次跟這樣的人打交道——如此的不加掩飾，絲毫不偽裝，不迴避，不做偽善之舉。他習慣了跟各種各樣「上流社會」的人說話，那些人最擅長的就是把自身的道義和榮耀掛在嘴邊，而眼前這個代表著塞西爾勢力，地位肯定不低的半精靈……風格真是奇特。
　　「是了……我想到了……在你們的宣傳單上，你們真的很少強調正義和榮耀之類的字眼，」這位神官苦笑著，搖著頭說道，「你們在傳單上說的最多的，就是大家可以吃飽穿暖，人人可以學習教義，還有免費的聖水可以領……」
　　「沒錯，這就是我們這些『不正義』的人要幹的事，」琥珀笑了起來，「我聽萊特說過，你也是個從平民一步步晉陞上來的牧師，而且直到現在你還在不斷把自己每個月分到的捐獻金寄到鄉下——那麼你對塞西爾這個『不正義』的權威感興趣麼？我們會排除異己，我們會控制南境，我們會用各種光彩或不光彩的手段達成目的，用高文·塞西爾公爵曾經跟我說過的話——他會不擇手段，不計代價，用盡機謀巧算，毫無貴族精神地統治這片土地——好讓這片土地能夠繁榮富強起來。
　　「或許我們並不是偉光正的，或許我們真的只是一個將要取代聖光教會的新權威，但我們可以讓所有南境人都過上更好的日子，而聖光，也可以在這片變得更好的土地上繼續存續下去。
　　「神官，這麼不正義的事兒，你入伙麼？」
　　房間中變得一片寂靜，賽文·特裡的心臟怦怦直跳，在幾次深呼吸之後，他終於開口了：「……城內反對法蘭·貝朗的教士有大約一百人，絕大部分是低階，但我們控制著外緣的小教堂區……」
　　「所有覺醒並正確站隊的神官都將得到塞西爾的友誼，只要你們願意遵守我們的法律，接受新的教義，那麼你們仍然可以在這片土地上活動，你們仍然是聖光的使者，甚至這座盧安城……都可以繼續作為『聖城』。」
　　如果說之前琥珀的一席話只是給賽文·特裡造成了巨大的心理衝擊，那麼現在的這個答覆，才是徹底讓這位神官的心安定下來。
　　局勢已經無法挽回了。
　　盧安城正在滑入深淵，教堂區的每一個人都知道這點，聖光教會在這裡的影響力已經分崩離析，接下來大教堂的神官團們不管做什麼都只會加速這場崩潰——不管是坐以待斃，還是進行蒼白的辯解，或者封堵傳單，甚至對平民進行更極端的血腥鎮壓……盡頭都沒有任何希望可言。
　　一直以來，說話的權力都在教會手上，而現在塞西爾人在這方面有了更大的權力，那麼依靠「信仰」生存的教會自然就不可能繼續生存下去了。
　　其實是沒有選擇的，早在四天前，當賽文·特裡在戒律修士和教廷騎士的「護送」下回到教堂區，並發現自己口袋裡塞著一張署名為「暗影女神親閨女」的紙條時，他就知道了這一點。
　　為了保住教會裡那些僅有的與自己志同道合的同胞們的性命，他必須答應塞西爾的要求。
　　在這之前，他只是想要看清楚即將統治這一切的人是什麼面目而已。
　　現在他似乎看清了——那確實不是個光輝偉大的統治者，但卻是個更適合的統治者。
　　「我要怎麼做？」
　　琥珀微笑起來：「我們要拿下大教堂——和盧安城的平民一起拿下它，而你們，將成為聖光教會中醒悟之人的象徵和代表。」


第0491章 在黑暗中
　　賽文·特裡知道，自己已經沒有回頭路了。
　　而且他也確實找不到比現在更好的路。
　　他看過塞西爾人打進城裡的每一份傳單，也聽到過在外城區流傳的那些消息，他知道塞西爾人在宣揚一種近乎離經叛道的、模糊了人神邊界的聖光信仰，坦白來講，他對這些東西的牴觸也很大，虔誠信仰聖光之神半輩子的他，並不能接受塞西爾人那種「聖光源自內心」的說法。
　　但他更不能接受現在聖光教會將信仰當成斂財手段、將聖光當成暴力依仗的做法。
　　他接受了琥珀的邀請，隨後詳細瞭解了自己需要做的事情。
　　「我們可以想辦法干擾小教堂區的守衛，同時關閉神術陣的防禦，但通往大教堂的路不在我們控制下，」這位人過中年的低階神官說著教堂區內部的情況，「戒律修士團和教廷騎士把守著所有大門，他們只聽命於大教堂。」
　　「那些戒律修士和教廷騎士戰鬥力怎樣？你認為他們會拚死保護大教堂麼？」
　　「……戒律修士是更擅長信仰審判和戒律法術的職業，正面戰鬥力不強，至於教廷騎士……他們原本倒是盧安大教堂最強的守備力量，但上次萊蒙特主教帶走了所有的高階騎士，剩下的大量中階和低階騎士則在協助貴族軍作戰的時候陣亡了不少，如今剩下的戰鬥力恐怕不足兩成，」賽文·特裡細細說道，「只不過……他們對普通人而言仍然是致命的。」
　　「這方面不用擔心，會有另外的力量入場幫忙，你只要把教堂區的路線圖和守備情況告訴我就好。」
　　「好。」
　　在交接了這最至關重要的情報之後，賽文·特裡感覺自己陡然輕鬆下來，就彷彿是完成了一項重大的使命般長出了一口氣，而琥珀則看著這個中年神官眉宇間多日積累下來的疲憊，突然貌似隨意地問了一句：「如果我沒猜錯的話，現在教堂區裡不少神官的聖光力量應該都有不同程度的減退吧……」
　　賽文·特裡頓時面露驚訝：「你怎麼會知道？！」
　　「異端審判現場，神術的效果是騙不了人的，」琥珀微微搖了搖頭，「雖然我猜那個用於鑒定異端的神術有很大問題，或許它可以讓大部分普通人都顯露出信仰動搖的跡象，但對於你們這些理論上應該很虔誠的神職者……它的效果不應該那麼顯著才對。我當時仔細觀察了你們每一個人的表情，你們的動搖、意外、慌亂都是貨真價實的。」
　　賽文·特裡沉默下來，他身旁的兩個低階牧師同樣面色複雜地低下了頭，在幾秒鐘的沉默之後，其中一名低階牧師終於開口了：「……你的觀察力很強。」
　　「有至少三分之一的神職者出現了程度不同的力量減退，」賽文·特裡接著說道，「最嚴重的甚至發生了等級倒退。其實說實話，神職者因自身短暫迷茫而力量衰退的情況並不罕見，只是這種規模的信仰動搖恐怕是盧安大教堂建立至今的第一次……」
　　琥珀接著追問道：「較多人發生力量減退的情況最早是從什麼時候出現的？」
　　「自從聖靈平原傳來徵收贖罪金、壓制異神信仰的命令之後，我的聖光之力就停滯不前了，教堂區裡有不少人跟我情況類似。我們並不能接受這種和聖光教義背道而馳的東西。」
　　琥珀眨了眨眼，若有所思地低聲說道：「看來果然是這樣……」
　　就如高文曾推測的那樣，發生在萊特身上的情況並非特例。
　　聖光教會最近一段時間的激進行為雖然從一方面聚斂了海量的財富，迅猛提升了教會的實力，但從另一方面，卻也導致教會內部保有良知的底層神官產生了過於強烈的質疑，聖光原典的教義和教會實際行為的割裂製造出了越來越多像萊特那樣信仰動搖的底層教士，而隨著時間推移，這種情況只會越來越嚴重……
　　聖光教會真的沒有意識到這些發生在底層的崩壞麼？還是說……哪怕意識到了，他們也有必須這麼做的理由，哪怕冒著讓教會分裂，讓部分神職人員背棄信仰的風險，也必須用這種飲鴆止渴的方式讓教會在短時間內迅猛發展？
　　琥珀使勁想了想，發現自己實在想不明白，於是乾脆地搖搖頭，暫時把這個問題放在腦後——反正她只是進來收集情報搞搞破壞的，真正分析這些令人頭疼的東西是大後方那個老粽子擅長的事，到時候把情況跟對方一說，讓他老人家發愁去就行了。
　　賽文·特裡沒有聽清琥珀的自言自語，好奇地問了一句：「你剛才說什麼？」
　　「沒什麼，」琥珀擺擺手，「這件事就這樣定下吧，一切等到塵埃落定了再說。」
　　賽文·特裡微微點了點頭，但在起身離開之前，他突然彷彿又想到一件事：「有件事我覺得應該提醒你們一下——雖然不知道你們準備了怎樣的超凡力量，但千萬要小心法蘭·貝朗，我覺得他的情況不正常。」
　　「法蘭·貝朗？」琥珀挑挑眉毛，「根據情報，他應該只是個中階巔峰的神官，如果不是南方教會所有的高階強者都全滅了，根本輪不到他來當主教。」
　　「他確實是中階，但他現在掌握了大教堂的核心神術陣，其實力恐怕不是那麼好判斷的，」賽文·特裡一臉嚴肅地說道，「而且自從四天前的異端審判之後，他就把自己關在大教堂裡一次都沒有露面，就連戒律修士團的首領都沒有得到覲見機會，這很不正常。我向主禱告，聖光回饋的信息中充滿了令人不安的幻象和呼嘯聲，我能感到有一股強大的力量正在大教堂裡聚集，很像是聖光，但裡面還混了別的什麼東西……總而言之，必須小心對待。」
　　「……媽呀，怕不是要來臨陣突破的套路……」
　　賽文·特裡沒聽清：「什麼？」
　　「不用在意，」琥珀趕緊擺擺手，「我會把情況跟上級匯報的，請放心，這次行動很穩。」
　　不管那個法蘭·貝朗在大教堂裡幹什麼，塞西爾都有足夠的力量將其鎮壓，大不了到時候就讓隊伍在外城區鬧一番，然後拜倫和菲利普那邊直接對著內城區炮平四海，在足夠當量的藝術品面前，就真是臨陣突破的主角也沒用——「陣」都給你炸平了……
　　琥珀一點都沒意識到，在不知不覺間自己的思維方式已經嚴重受到了高文的影響……
　　「那麼我就要回去了，」在談完事情之後，賽文·特裡站起身來，對琥珀行了個神職者的禮節，「長時間離開教堂區可能會被發現。」
　　琥珀點了點頭，但就在三個神職者就要走到門口的時候，她突然從後面叫住了對方：「關於你們正在衰退的聖光力量……塞西爾有解決方案。」
　　為了保證教堂區的「內應」們能更加可靠，她決定提前透露出一些「餌料」。
　　賽文·特裡果然立刻停下了腳步，臉上帶著不敢相信的表情：「你說真的？」
　　信仰動搖導致的力量衰退對於神職者而言從來都是一種無解的現象，基本上只能依靠時間推移或者自我突破來治癒，而大部分人一輩子都不會治癒，最多也只能維持在神術力量停滯不前的狀態，可是那些塞西爾人……竟有辦法？
　　「在那些傳單裡沒有說的太明白，不過萊特確實找到了一種新的聖光之道，而這條道路……每個人都有機會去嘗試。」
　　賽文·特裡的眼神變得激動起來，沒什麼東西比重新靠近聖光的機會更讓一個虔誠的聖光信徒動心：「需要什麼條件麼？」
　　琥珀想了想，不太肯定地看著眼前三位牧師那略顯單薄的身體：「你們能拎動四十斤的戰錘麼？」
　　三個牧師不明所以地互相看看：「……啊？」
　　「總而言之先鍛煉一下身體吧，」琥珀摸著自己光滑的下巴，若有所思地說道，「然後鍛煉一下抗擊打能力，每天負重跑八公里再搬搬磚什麼的，個把月之後應該就能成為一個合格的戰地牧師了……」
　　等三個一頭霧水的神官離開之後，臨時據點中一時間安靜下來。
　　一名軍情局幹員帶著欽佩的表情——當然並不是欽佩琥珀最後忽悠著三個神官去鍛煉，而是欽佩自家老大之前對賽文·特裡說的那一番話：「老大，您唬人的本事沒有退步啊。」
　　琥珀渾不在意地一揮手：「我什麼時候退步過？在塞西爾城那邊用不上罷了。」
　　作為一個被冠以「酒館女王」的綽號，曾經在南境的非法傭兵和冒險者圈子裡頗有名號，統率著一大群混混無賴欺行霸市的「大姐頭」，琥珀怎麼可能沒有一副好口才？怎麼可能沒有一套能夠把死人說活的本事？
　　在安蘇王國最荒蠻落後的邊境討生活，整天跟五花八門的人打交道，這個半精靈盜賊在察言觀色和把控人心方面駕輕就熟，如果沒有這方面的能力，她也根本不可能在短時間內徹底摸清盧安城底層民眾的情況，並製造如此大規模的破壞行動。
　　平常不用，只不過是用不上罷了。
　　「不過話說回來，老大，你剛才說的那些話還真有不少公爵大人的影子——」
　　「廢話，我自己平常閒著沒事還抓緊時間睡會覺呢，怎麼會有功夫琢磨那麼無聊的東西？」琥珀翻了個白眼，「不少都是高文……公爵平常說的，我看情況照搬一下而已。不過你們也不能生搬硬套地學我，有些話說出來要看準對象，像今天的那個神官，他出身平民，有良知，懂得平民的苦難，還能看清聖光教會的陰暗，他是來求取一條真正有實際意義的出路的，所以我跟他說那些話就管用，但如果換一個人，同樣的言辭就可能會壞事了……」
　　「我們明白我們明白，」部下們連連點頭，隨後其中一人問道，「那接下來……該聯絡後方了吧？」
　　琥珀嗯了一聲，看向站在房間一角的高瘦男子：「瘦子，打開魔網通訊器，內部8頻道。灰狼，你去門外警戒。」
　　小型化特製的魔網通訊器被放在桌上，伴隨著一陣輕微的嗡鳴聲，這台複雜精密的魔導機械被激活了，琥珀耐心等待了片刻，便看到通訊器頂部的水晶綻放出柔和的光芒，一個全息投影飛快地在水晶上空成型。
　　那正是高文的面孔。
　　「鍋裡的油已經煮沸，」琥珀看著全息投影，呲了呲牙，「可以掀桌了。」
　　全息投影中的高文點點頭：「一切順利麼？」
　　「按計劃發展，不過有些情況需要匯報……」
　　高文靜靜地聽著琥珀所報告的內容，把所有內容都記在心中，等到匯報結束之後，他微微呼了口氣，看著眼前的通訊器：「我知道了，這邊會提前安排。你那裡注意安全。」
　　投影中的琥珀一臉不耐煩地擺手：「放心吧放心吧，真遇上情況我還不會跑麼，我這麼慫的一個人……」
　　……
　　高文無奈地看著這個慫起來理直氣壯的假貨，微微搖頭關閉了通訊。
　　隨後他抬起頭，看向書房中的另一台魔網通訊設備。
　　在那台設備上空，正浮現出一幕戶外的景象——
　　無數人聚集在一片開闊地上，人們手中的火把和遠方的魔晶石燈光照亮了這片夜幕下的集會場，畫面中傳來人們憤怒的口號和無數吵雜的聲音，身穿制服的治安隊員在現場維持著秩序，而幾名身穿厚重的白色鎧甲、身邊縈繞著輝煌聖光、腰間用鐵鏈懸掛著厚重的鐵殼經書、身材異常高大的白騎士則站在人群中央，高聲對所有人講著話——他們是畫面中最醒目的。
　　女巫吉普莉的聲音則從畫面外傳來：「……這裡是坦桑新城，發掘工作還在繼續，三十分鐘前，工程人員找到了一個新的地窖……
　　「……如果不是安德魯子爵在這裡建設新城區，恐怕這些東西還將繼續塵封下去……
　　「……根據證人指證，這些地窖正是聖光教會在南境設置的秘密金庫之一，我們已經在地窖中發現了大量金銀器物，皆是信眾財產，其中一部分是信眾自願捐獻，另有一大部分是教會通過贖罪金、異端審判、抄沒平民家產、侵佔其他教會財產等手段聚斂而來。根據我們之前從附近教堂中搜查出的賬簿和記錄，當地教會原本承諾這些財物會用於修繕神像、教堂，發放賑災物資以及撫養孤兒，但實際上其中九成以上都成了教堂的私產……
　　「白騎士首領萊特先生表示，他從未見過如此厚顏無恥之事……」
　　在片刻之後，吉普莉的聲音突然再次響起：「緊急新聞，霍斯曼市執政官戴達羅斯先生剛剛公佈了一則驚人的消息，政務廳工作人員在清理一處曾隸屬於聖光教會的舊撫養設施時發現了大量屍骨……疑似過去歷年間霍斯曼地區下落不明的孤兒……」
　　投影畫面上的人群騷動起來，群情激奮的市民聚集在白騎士身邊，而白騎士們則高高舉起了手中沉重的動力戰錘，高喊著驅逐舊教會的口號。
　　高文站起身，上前關閉了投影設備，而在他身後，皮特曼的聲音悠悠傳來：「真是可怕。」
　　高文回過頭，看著這個一向以玩世不恭、厚顏無恥面貌在領地上晃悠的小老頭，臉上露出一絲調侃：「你也會覺得有東西可怕麼？」
　　皮特曼拈著鬍鬚，淡淡地說道：「當然會，我怕的東西可多了，不然您以為琥珀那麼能隨機應變的性格是誰培養的？」
　　高文撇了皮特曼一眼：「那麼現在你是在怕什麼？」
　　「人，滿腔怒火的人群是一種可怕的存在，」皮特曼聳聳肩，「但我覺得您比那更可怕——因為這一切都是您的引導。您在使用一種有別於超凡之力和槍炮的力量，這東西的效果……可比您當初描述的要驚悚多了。」
　　「力量無分好壞，關鍵看用在什麼地方，對付那些用聖光作惡的人，有時候就得用點非常手段，」高文淡然地說道，隨後臉色略有些陰沉，「尤其是在我知道那些設施裡竟然發現了孩童的屍骨的時候……我就知道不管我怎麼對付那幫神棍都不過分了。」
　　皮特曼歎了口氣：「收養孤兒從小洗腦是各個教會培養死忠戰力的常用手段，既能增加實力，又能提高名聲，但並不是所有孩子都能和神術親和，有的人就是沒有一丁點靈性天賦，哪怕用藥水、儀式去催化也沒用，而對於這些派不上用場又會消耗資源，而且已經見到一部分黑暗內幕的『壞種子』……哪個教會的手都不乾淨。」
　　「七百年前的各個教會可完全不是這樣，」高文搖著頭，「當年那些迎著畸變體衝鋒的神官和騎士們，大概絕想不到自己的繼承者們會墮落成這樣吧。」
　　皮特曼嘿嘿一笑：「您當年想過自己一覺醒來會看見畸變體已經打到墓門口，而且子孫後代還把您的盾牌給弄丟了麼？」
　　高文立刻瞪了這個小老頭一眼：「……你提這茬我跟你急啊。」
　　隨後他輕咳兩聲，把話題拉回到正軌：「比起這個，你對於琥珀報告裡提到的法蘭·貝朗的反常之處有什麼看法？那個主教把自己關在大教堂裡，是在通過某種途徑汲取力量來強化自己麼？」
　　「……我不認為他能通過汲取力量之類的方式來變強，這是巫師和術士的手段，但情況肯定有不對勁的地方。一個正常的主教在那種情況下不可能把自己關在教堂裡什麼都不做，他要麼繼續挽救局勢，要麼乾脆跑路，要麼跑出來殘酷鎮壓，總而言之他總應該做點什麼。」
　　高文微微搖著頭：「在我一開始的計劃裡，法蘭·貝朗在這個階段應該採取某種孤注一擲的行動，卻沒想到他會把自己關在教堂裡什麼都不做，說實話……這稍微有點打亂了我的安排。」
　　皮特曼思索著，片刻之後，這個在神學領域頗懂一些知識的小老頭開口了：「或許……他在嘗試溝通神明，祈求超乎想像的力量來幫助他度過眼前絕望的局面。」
　　「難道是神降？」高文頓時皺起眉，「他能進行神降？」
　　「……就是因為不可能，所以我才想不明白。神降是需要很高的代價的，而且有嚴格的門檻——只有傳奇強者能支撐神降而不死，高階強者在付出生命代價以及滿足特定條件之後可以進行短暫的神降，而比這等級更低的神官……根本連溝通神意的能力都沒有，他的話都傳不到他的神明耳朵裡，他找誰神降？」
　　高文思索著，足足兩分鐘後，他才打破了沉默：「總而言之，看來必須在下一步行動裡安排更多的『保險』了。已經進行到了這一步，決不能出現任何紕漏。」
　　並不是所有人都能理解高文在這件事上的執著和謹慎，在這件事上，只有他自己知道——
　　在這個存在超凡之力、社會停滯不前的世界，這將是普通人對超凡者的第一次反抗。
　　或許也曾有過不堪欺凌的農夫對騎士老爺舉起草叉，也曾有被判為異端的無辜者對審判自己的神官高聲咒罵，但那些偶發的、無力的、激不起絲毫漣漪的反抗都跟這次不一樣。
　　這一次，是長期受到欺騙和壓搾的普通人第一次作為一個集體，去反抗作為另一個集體的神官們。
　　這個世界等了千百年，才等來這第一次，而如果它失敗了，沒有人知道第二次還要等多久。
　　所以，它不能失敗。


第0492章 黎明的第一聲鐘響
　　在黑暗中。
　　星星點點微弱的人造燈火在黑暗的街巷中閃爍著。
　　日漸寒涼的夜風在建築物之間穿行，攜帶著陰溝角落裡的腐臭氣味吹過大街小巷，古老的建築物佇立在這個死寂而寒涼的夜幕中，星光從那亙古不變的天空灑下，灑在一座座屋頂、塔尖和城牆上，讓這些黑沉沉的事物在暗夜中顯露出了朦朧模糊的輪廓，而在那輪廓之間的夾縫裡，時不時便有人影一閃而過。
　　那些趁著星光一閃而過的人影帶著緊張而決絕的氣息，他們在黑暗中邁著略顯慌張的腳步，在鄰居、親朋、友人之間傳遞著一個需要壓低聲音的消息：「等著黎明的第一聲鐘響。」
　　裹著頭巾的皮匠布魯姆走在黑沉沉的街道上，凌晨時分的夜風中彷彿帶著惡意，讓他忍不住微微發抖——他不知道這抖動到底是因為恐懼還是因為亢奮，亦或者只是單純的寒冷，但他覺得自己胸膛中彷彿有一團火焰在燃燒，有了這團火焰，他就敢在這個時候離開房門，走上街頭。
　　教堂區的神官們發佈的宵禁命令早已蕩然無存，在街道上巡邏的士兵和教廷騎士也統統不見了蹤影，外城區失去控制已經有數日之久，而一股原本隱藏在黑暗中的暗潮在這些日子裡漸漸上湧，如今終於到了它摧枯拉朽的時候。
　　黑沉沉的街道上出現了新的人影，皮匠的腳步略有遲疑，但他很快便分辨出那個身影是自己熟識的織補匠，兩個人的腳步迅速靠攏，他們在黑暗中看著對方臉上的表情，壓低聲音輕聲詢問：「等待鐘聲？」「等待鐘聲。」
　　一點晃動的火光從不遠處的街角移動出來，皮匠和織補匠立刻看向火光亮起的方向，他們看到了舉著火把的人——一名速來以膽大聞名的鐵匠走向他們，在鐵匠身後，是提著油燈的婦人，舉著草叉的農夫，還有拎著棍棒的學徒。
　　鐵匠把手中的火把交給皮匠：「不要遮遮掩掩，出了門就已經是死罪了。」
　　越來越多的人從家中走了出來，有的是工匠，有的是農夫，有的是學徒，這些瘦骨嶙峋的人就好像從地獄裡走出來一般，卻有火焰在他們每一個人的眼眶中跳動，他們在街道之間聚集著，而越來越多的火把和油燈則隨著人群的聚攏漸漸照亮了街頭巷尾，在那搖曳不定的火光中，是一雙雙仍然混沌，卻異常堅定的眼睛。
　　「等到鐘聲敲響的時候就行動。」「千萬記住，胳膊上綁著白色布帶的是朋友。」「城外的朋友呢？」「他們已經到了……」
　　沒有人能說的清消息最早是從誰開始流傳的，也沒有人說得清是誰在推動今晚的一切，但每個人都知道——他們已經吃掉了家中最後的一份食物，聚起了自己最後一分體力，他們或許活不過今晚，但只要明天的朝陽升起，每個人都將獲得自由。
　　皮匠布魯姆舉著火把，視線投向正西方向的城頭，在那黑沉沉的城牆上，一點火光正在閃動。
　　把守城門的士兵提著油燈緊張地看著城牆下的情況，在他身旁是另外兩名跟自己一樣緊張的士兵，而在他眼前，是城外廣袤的原野上黑壓壓的一片人群，以及人群中無數晃動的火光。
　　這些從盧安城附近村鎮，臨近城市，甚至從隔壁領地趕來的人在原野上聚集著，他們所傳來的騷動正越來越大聲，在這支隊伍後方，更多的人正在順著碎石道路趕來，火把的光芒在曠野上連綿延伸，彷彿一條燃燒著火焰的巨蛇般正逐漸困住這座屹立了數百年之久的教會之城。
　　而在曠野上，最醒目的便是那些站在人群前端，身穿厚重的白色鎧甲，肩扛巨錘，渾身縈繞著光輝的人。
　　那些是來自塞西爾的白騎士。
　　他們此刻代表的不是塞西爾的武裝力量，而是新的聖光秩序。
　　「開……開城門麼？」士兵戰戰兢兢地詢問著自己身旁的老兵，他摸著自己胳膊上繫著的白色布帶，聲音中充滿恐懼，「他們會不會把我們也……」
　　老兵同樣沉浸在恐懼中，然而他知道事已至此別無選擇，早在神官們徹底關閉了教堂區的大門之後，這些被滯留在外城區和城牆上的士兵就已經等於被徹底拋棄，在失去教會撐腰之後，尚有腦子的士兵便主動放下刀劍，成了這場混亂的幫兇——或者說，這場義舉的盟友。
　　「開城門，」老兵說道，「讓塞西爾人進來，這座城的封鎖也就結束了。」
　　包覆著鐵皮的絞盤開始轉動，鎖鏈帶動著軸承發出吱吱嘎嘎的聲響，盧安城沉重的城門在關閉了數十日之後終於再度打開了，聚集在曠野上的人群看著那漸漸打開的城門，隨後無數雙眼睛的視線落在隊伍前方。
　　身穿沉重鎧甲的白騎士們率先向前邁出腳步，這些全身都覆蓋鋼鐵的人就彷彿夜幕中的燈塔般給了人們無盡的勇氣，龐大的隊伍動了起來，跟在白騎士身後湧向盧安城。
　　打開城門的士兵戰戰兢兢地躲在一旁的陰影中，看著那些重甲騎士沉默地引領著人群，看著那只龐大而混亂的隊伍穿過城門，他們在這支隊伍中看到了他們這輩子所見過的幾乎任何一種職業——農夫，鐵匠，皮匠，石匠，既有穿著破衣爛衫的貧民，也有穿著考究的商人，有的人只拎著草叉和木棍，有的人卻扛著長劍和長矛，他們有的是普通人，有的卻像剛剛從戰場上走下來的傭兵……
　　士兵甚至產生了一種錯覺，他覺得就好像整個南境的人都聚集到了這裡一般。
　　……
　　在距第一線陽光升起還有半小時的時候，用碎石和少量石板鋪就的街道上傳來了一大片沉重而混亂的腳步聲，那腳步甚至讓整個地面都開始微微震顫起來，伴隨著這些動靜，無數火把的光芒從四面八方浮現，在那晃動的火光中出現的是無數陌生但友善的面孔。
　　身穿奇特白色重鎧、全身上下彷彿光鑄一般的戰士從人群中走了出來，這些戰士來到惴惴不安的盧安市民們面前，從那裝飾著羽翼、銘刻著經文的頭盔下面傳來低沉而友善的聲音：「我們是大牧首麾下的白騎士，我們來幫助聖光的子民。」
　　就如從幾天前開始便在城內流傳的消息中所描述的那樣——聖光的盟友在黑暗中出現了，強大的白騎士帶領著來自四面八方的聖光子民，前來救助這座在黑暗中沉淪的聖城。
　　兩支隊伍迅速合流在一起，在一些引路人的帶領下，這龐大的隊伍開始向著大教堂的方向前進。
　　被聖光環繞的白騎士有數十人，他們在整個人群中只佔很少一部分，但卻如鋒矢般走在最前面，而在這些騎士之間，一團朦朦朧朧的陰影沒有引起任何人的注意靠近了騎士團的首領。
　　琥珀的身影從陰影中浮現出來，她抬頭看向那個魁梧的白騎士：「沒想到聚集起了這麼多人……」
　　那魁梧的白騎士正是萊特，他沒有戴頭盔，留著傷疤的臉上滿是堅毅的表情，他微微低頭看了體型嬌小的半精靈一眼：「他們來自整個盧安地區和臨近的卡洛爾城，隊伍在曠野上聚集了數日——這是你們的功勞，如果沒有你們，人們不會看到聖光教會腐朽墮落的真相，也不可能如此義憤填膺地自覺聚集起來。」
　　「這個誇獎我就收下了，」琥珀略有些得意地說道，隨後語氣中又有一絲好奇，「不過我沒想到你竟然親自來啊——作為新教的大牧首，你竟然不留在後方……老粽……公爵派你來的？」
　　「我自己做的決定，」萊特淡淡說道，隨後他停頓了兩秒鐘，語氣比往日裡更加嚴肅，「這是我們的使命。」
　　琥珀眨眨眼，聽著萊特那肅然的聲音在夜色中繼續響起：
　　「塞西爾在黑暗山脈扎根，這讓它時刻直面廢土的威脅，而每當塞西爾遭受畸變體襲擊的時候，領主永遠站在防線上，從他身上我學會了一件事——領袖的一個決定，可能會讓成百上千的人付出犧牲，有時候這個決定是必須的，有時候人民的犧牲是自願的，但領袖永遠不能心安理得地接受這些犧牲，他必須和那些付出犧牲的人站在一起，並隨時做好一同流血的準備。
　　「這是一場聖光的戰爭，為了聖光的變革，為了信仰的自由，手無寸鐵的普通人要去挑戰遠比他們強大的超凡者，這場變革必然會有人流血，這流血是必要的，但作為新教的領袖，我不能只讓他們流血。
　　「所以我就來了。」
　　萊特扛著那柄纏繞著聖約布帶的機械動力戰錘，邁著堅定的腳步向前走去，而琥珀則在原地略有些發愣，幾秒種後，這個半精靈搖了搖頭：「那傢伙身邊還真是淨聚集一些怪人……」
　　在黎明前的十分鐘，人群聚集到了教堂區前的扇形大廣場上。
　　這個曾經用於執行異端審判和火刑儀式的地方此刻擠滿了人，火焰燃燒油脂的氣味瀰漫在整個廣場上，仍有越來越多的人從四面八方湧來，然而有限的廣場早已無法容納更多的人，於是那些從更遠處趕來的人便只能在附近的街道上集結起來。
　　隨著人群的愈發增多，隨著時間的推移，越來越大的吵雜聲開始從各處響起，甚至有異鄉人開始在人群中喊出憤怒的口號，有揮舞著刀劍的傭兵高聲咒罵教堂裡的懦夫，有揮舞著手杖的商人怒斥聖光教堂的不義，更有人站到了廣場邊緣的幾處高台上，揮舞著拳頭將大教堂裡的神官們斥為惡棍、屠夫和吃人肉的魔鬼——這激昂的憤怒甚至驚到了廣場上的盧安民眾，他們難以想像這些從遠方而來的盟友為何也會對大教堂裡的神官們抱持著這麼大的憤怒。
　　這憤怒甚至都超過了他們。
　　廣場上的可怕動靜傳進了教堂區，那些把自己關在內城城牆裡面裝聾作啞了多日的神官終於坐不住了，他們詫異地爬到內城區的城牆和塔樓上，想要看看外面到底是什麼情況——隨後這詫異就變成了驚恐。
　　人。
　　廣場上到處都是人。
　　那是可以讓具備超凡之力的神官和騎士都感到驚恐的人群。
　　而在同一時間，在內城小教堂區的一處關鍵神術陣節點前，賽文·特裡與一名身披黑袍、頭上紋著刺青的教士靜靜地對峙著。
　　看著眼前的教會同胞，賽文·特裡一聲歎息：「退下吧，奧爾科特，已經沒有別的路了。」
　　然而身披黑袍的戒律修士卻只是一動不動地站在神術陣前，良久他才打破了沉默：「騎士團和別的戒律修士很快會注意到小教堂區的異常……」
　　賽文·特裡忍不住上前一步，語氣激動：「他們能在這裡抵擋一時，能抵擋一輩子麼？！」
　　黑袍教士看著賽文·特裡的眼睛，表情平靜地說道：「……但我的使命是守住小教堂區的屏障——除非死亡終止我的使命。」
　　看著眼前這名神職者平靜的表情，賽文突然從中讀取出了真正的信息。
　　他皺起眉，聲音中充滿悲哀：「奧爾科特，我知道，在那場異端審判中……雖然你隱藏的很好，但你也是信仰動搖的一個。不要再堅持了，我知道你的為人，你明明知道教會這些年的所作所為，也知道他們在最近一年裡的變本加厲……」
　　「我是戒律修士，維護教會的秩序是我的一切，這是我在聖光前立下的誓言，」黑袍修士平靜地打斷了賽文·特裡的話，「你還記得你在聖光前立下的誓言麼？」
　　回應這位戒律修士的，是長達十秒的沉默，以及一句堅定的話：「……當然記得，永生不忘。」
　　「那就好，」戒律修士輕輕舒了口氣，露出放鬆的模樣，「牧師，做你該做的事吧。」
　　賽文·特裡有些手足無措，他走向了眼前的黑袍教士，然而他卻彷彿忘記了自己該做什麼。
　　「鐘聲快敲響了。」
　　黑袍教士的話讓他猛然間清醒了過來。
　　他驚愕地看著眼前的黑袍教士，聽到對方靜靜地說著：
　　「……我是戒律修士，我知道這些教堂中所有的秘密，這是我的工作……牧師，做你該做的事吧，那扇脆弱的門擋不住憤怒的人群，如果鐘聲敲響之後神術陣還在運行，會死很多人。」
　　賽文·特裡感覺自己的血液正在漸漸凝固，冰涼的感覺從心臟向四肢蔓延著，他聽到了遠方傳來模模糊糊的第一聲鐘響，聽到一位虔誠者最後的請求：
　　「殺了我，救救聖光。」
　　溫熱的感覺從指間瀰漫開來，賽文·特裡感覺自己漸漸凝固的血液重新得到了溫度，他看到自己手中握著一把短劍，短劍的尖端沒入了戒律修士的胸膛。
　　戒律修士倒下了，小教堂區的神術陣節點靜靜地躺在他身後的平台上，聖潔的符文在那裡閃爍著微微的光芒。
　　賽文·特裡衝向那節點，黑袍的戒律修士則歪斜地倒在地上，在神術陣停止運轉所發出的低沉嗡鳴中，他聽到從遠方傳來的鐘鳴變得愈加清晰洪亮，聽到了教堂區大門轟然倒塌的聲響。
　　他呼出一口氣，最後一次呼吸中帶出了輕聲的呢喃：
　　「主啊……」


第0493章 白騎士的戰鬥方式
　　教堂區的大門轟然倒塌了。
　　沒有人知道第一聲怒吼是誰發出的，但所有人都知道這扇門是被普通人的力量推開的。
　　沒有超凡力量的加持，哪怕是通向教堂區的大門也不過如此。
　　「摧毀教堂！」「幹掉主教！」「為了那些孩子！！」
　　狂怒的人群在這一刻彷彿忘記了超凡者的可怕，彷彿忘記了大教堂數百年來積累的威壓，白騎士在人群前方發起了衝擊，來自卡洛爾和盧安周邊的自由傭兵和冒險家們則緊隨其後形成第二道潮水，再往後便是揮舞著鐮刀、鋤頭、手杖和草叉的農夫和商人，龐大的人群就彷彿一股泥漿之潮般湧進那扇大門，而守在門口的、數量有限的教廷騎士和士兵在第一個瞬間便被潮水淹沒了。
　　這是普通人對超凡勢力的第一次反抗，然而這畢竟是個超凡力量完全凌駕於凡人的世界，直接由平民衝擊教廷騎士組成的防線只能讓這場行動變成毫無意義的犧牲，所以衝鋒在最前面的，除了數十名白騎士之外便是從各地集結起來的傭兵和冒險家。
　　這些人至少有著相對精良的裝備，或者有著一定的超凡力量，他們已經能夠憑借數量和教廷騎士抗衡，但他們也仍然是長期受到教會控制和壓迫的一群人，也是「平民」的一部分。
　　在各地投放的報紙和播出的節目不但激怒了田間地頭的百姓，也激怒了這些刀頭舔血的人群，他們自願成為衝擊大教堂的第一股鋒矢，而現在這股鋒矢已經越過了教堂區的第一道防線，並繼續向著大教堂進發。
　　琥珀與她的小隊混在人群中間，在越過小教堂區的廣場時，她敏銳的視線捕捉到了廣場邊緣那些晃動的人影。
　　那是小教堂區的神職者們——他們脫掉了顯眼的神官服飾，換上了和平民別無二致的衣服，而且在胳膊上綁著白色的布條，他們一邊沿著廣場奔跑一邊給人群指引著道路，忠實地履行著他們的職責。
　　琥珀鬆了口氣——那些神官不但記得帶上了白色布條作為標記，還提前把衣服換了，這實在是明智之舉。
　　這場怒潮注定會在半失控的狀態下席捲整個教堂區，憤怒的人群是幾乎不可能用理智來約束的，雖然在行動之前，人群之間已經反覆宣傳「胳膊上綁著白布的是盟友」這件事，但當怒火燃燒起來之後，華麗的神官長袍必然會比胳膊上的布條更加醒目。
　　短短十分鐘後，人群便越過了可以說毫無抵抗的小教堂區，在幾乎沒造成破壞和流血的情況下抵近了大教堂前的環形廣場。
　　山呼海嘯一般的怒吼聲和各式兵器、法術激起的巨響在盧安城上空迴盪著，大教堂莊嚴的門扉和華麗的彩色玻璃窗在一陣陣聲浪中發出令人不安的吱吱嘎嘎聲，一名身披金邊白袍法衣的神官狂奔著衝進大迴廊，他身邊縈繞的聖光非常暗淡，一片燒焦般的傷痕覆蓋在他臉上——那是聖光衝擊手炮擊破護盾之後留下的傷。
　　「他們來了！他們來了！暴徒！到處都是暴徒！」神官在迴廊中狂奔呼號著，「他們也有聖光！那些暴徒……那些暴徒手裡也有聖光！」
　　走廊中到處都是奔走的人，驚慌的神職者彷彿沒頭蒼蠅一般在一閃閃華麗的門扉之間跑來跑去，一名身披黑袍的戒律修士攔住了在走廊上狂奔的神官：「教廷騎士呢？士兵呢？外面防守的人呢？！」
　　「被衝散了！士兵被一幫突然衝出來的傭兵團給打散了，騎士被那些穿著白色盔甲的人打敗了，剩下的人擋不住他們——那些暴徒就要衝進大教堂了！！」
　　一聲巨響從環形廣場上傳來，中間夾雜著某些東西倒塌粉碎的巨大噪音，大教堂的玻璃窗在巨響中晃動著，一名滿臉是血的教士從遠方跑了過來：「神甫！神甫！廣場上的屏障就要破了！！」
　　一片絕望的喊叫聲從四面八方傳來：「神術陣呢？神術陣為什麼沒有啟動？」
　　「小教堂區已經被攻破了——那邊的神術陣從一開始就沒啟動！」
　　「主教……主教在什麼地方？」
　　終於有人想起了盧安城的臨時主教，終於有人想起了理應在此刻主持大局的人，臉上被聖光灼傷的神官一把抓住了戒律修士的黑袍，絲毫不顧及禮節地吼叫著：「法蘭·貝朗主教在哪？！他為什麼不出現？！」
　　「主教在祈禱室……他在溝通神……」
　　「已經沒有時間了——那些暴徒就要衝進來了！」
　　「我去叫他！」
　　一聲又一聲的巨響從廣場上傳來，大教堂所有的門窗都開始搖晃，戰戰兢兢的教士和神官們聚集在這座巨型建築物的主廳內，最後一批教廷騎士則拱衛在這些施法者的身前——所有人的視線都緊盯著眼前那扇鎏金的白色大門，有人在低聲祈禱，有人在大聲咒罵，每一個人都鼓動起了自己的聖光力量，隨時準備應對大門被攻破的瞬間。
　　直到那些「暴民」衝擊教堂區的時候，他們也沒想過自己要面對的會是如此強大的一股力量，他們本以為自己身為超凡者的力量和教堂區本身的神術陣足以撕碎所有的入侵者，然而事實打破了他們所有的希望：教堂區的神術陣從一開始就沒有啟動，而那些「暴民」……他們手中也有聖光。
　　在這片被聖光之神統治的土地上，竟存在著不屬於神明掌控的聖光！！
　　一名滿臉驚恐的教士聽著外面傳來的動靜，忍不住用發抖的聲音說道：「那些使用聖光和戰錘的傢伙……到底是從哪來的？！」
　　「教會從沒培養過那種……怪物，」一名教廷騎士擦著額頭上的冷汗和鮮血，一邊不斷調整著握劍的姿勢一邊努力鎮定下來，「他們的聖器威力強大，而且施法時就好像不知疲憊一樣，我們本想趁著他們施法的間隙發動突襲，但一半的人都被他們連綿不斷的聖光衝擊給打死了……那些簡直是怪物！」
　　「主……主會拯救我們的……」
　　從外面傳來的爆炸聲突如其來地停止了，幾乎已經絕望的神官們心中湧出一股狂喜，然而戰鬥經驗豐富的教廷騎士和戒律修士們卻瞬間臉色大變：「大門的防護被打破了！！」
　　覆蓋在教堂大門上的光幕終於無法承受連綿不斷的傷害，彷彿破碎的白水晶般碎裂成了漫天飛舞的殘片，兩名鋼鐵巨人般的白騎士揮舞著沉重的機械動力戰錘，使出最大的力氣砸在那扇鎏金的白色大門上——隨著錘頭與大門接觸，戰錘內部的斥力機關和重力調整符文瞬間激活，在那短暫到人類無法反應的瞬間，戰錘爆發出了足以將巨石化為粉塵的可怕衝擊，轟然一聲巨響，盧安大教堂的門扉四分五裂。
　　「激活護盾！」
　　白騎士們率先衝向已經洞開的大門，每個人都激活了裝甲上的能量護盾，聖潔的白色光幕籠罩在這些戰士……戰地牧師身邊，他們大踏步地衝過煙塵，發出獨屬於他們的怒吼：「醫生來了！！」
　　一片混亂的煙塵中，十幾道或強或弱的聖光法術從對面飛來，在白騎士的能量護盾上激盪起層層漣漪，萊特單手拎著沉重的機械動力戰錘，毫無畏懼地迎著敵人的攻擊繼續向前，隨著煙塵散去，他看到了對面的情況——七八個渾身帶傷的教廷騎士組成了搖搖欲墜的防線，金屬盾牌和鎧甲上浮動著一層稀薄的聖光——沒有魔力電容器和超載模組供能的人類肉體在這種情況下也只能輸出這麼強的能量——而在那些教廷騎士身後，則是幾十個身披布袍，看上去不堪一擊的教士和神官。
　　這就是盧安大教堂最後的抵抗力量？
　　那些軟弱的神職者和守衛他們的教廷騎士在大廳盡頭聚成一團，看到破門而入的白騎士隊伍和不斷湧入的「暴民」，他們中尚有勇氣的人用高聲怒罵來表達了自己的立場：「你們這些被魔鬼附身的賤民！你們要下地獄！你們要被你們的魔鬼主子燒死一萬次！聖光之神會……」
　　然而這高聲咒罵並不能阻擋白騎士的行動——作為從職業軍人轉化來的精英兵種，第一批攻入教堂的白騎士嚴格執行了當初在戰鬥兵團裡演練過無數次的戰術動作——撐起護盾，就近找個掩體，同時從腰間取下手雷，打開保險扔過去，順便補上十幾發衝擊手炮。
　　一片蠻不講理的爆炸直接淹沒了那些盧安神官所有的反對意見，在手雷炸起的大片煙塵和巨響中，只有大片大片的聖光忽然亮起又忽然熄滅。
　　萊特扛著戰錘帶著隊伍向前走去，在煙塵瀰漫之中，他看到仍有寥寥幾個盧安神官和教廷騎士還在活動，這些人依靠護身的法器、絕大的運氣以及身旁的戰友活了下來，他們看到了正不斷靠近的白騎士們，一名神官幾乎是下意識地抬起手，凝聚起一發灼熱的光彈射向萊特。
　　萊特不閃不避，任由那團光彈飛到他面前，而一個半透明的小小身影則瞬間從空氣中浮現出來，這個小小的身影以令人震驚的敏捷抓住了那團光芒，隨後一邊把光彈塞進嘴裡啃著一邊重新消散在空氣中。
　　這完全違背常識的景象讓發出攻擊的神官驚呼出聲：「……魔鬼……魔鬼！！你們都是魔鬼！！」
　　萊特握緊手中戰錘，走向那個已經開始胡言亂語的盧安神官：「你們把所有和你們為敵的人都說成魔鬼和異端，聖光的教義卻被你們忘在腦後，審判的權力本應屬於公理，卻成了你們手裡……算了，兆噸重錘！！」
　　教堂大廳內的戰鬥在很短的時間內結束了，當隨後一個敵人倒下之後，萊特重新把戰錘扛在肩上，回頭看著身旁的部下：「大教堂裡不可能只有這麼點人……其他教士可能躲藏在各個房間和暗道裡，分頭去找，順便及時救治受傷的平民和義勇傭兵。」
　　白騎士們領命離去，而更多的傭兵、冒險者以及武裝平民則開始進入大教堂以及教堂附近的幾處附屬設施，一個房間一個房間地掃蕩那些躲藏起來的教士，然而在這看似一切順利的局面下，萊特卻忍不住皺起了眉頭。
　　一團陰影在旁邊的空氣中浮現出來，琥珀從陰影裡跳到了地上：「那個法蘭·貝朗不在這批教士裡面。」
　　萊特瞬間意識到了心中的違和感來自何方，而幾乎與此同時，他感覺到一股異常的能量波動從大教堂的深處傳來。
　　在附近警戒的一名白騎士也同時察覺到了異常——白騎士戰甲上用於偵測異常魔力波動的目鏡讓他看到了危險能量的彙集：「大牧首！有情況！在地下」
　　「我前去查看！」


第0494章 聖光怪物
　　有著數百年歷史的盧安大教堂內，怒吼聲和金屬碰撞的聲響打破了聖所內的平靜，魔法烈焰灼燒空氣的刺鼻氣味充斥在每一條走廊和房間裡，聚集起來的義勇傭兵和平民們在整個教堂的上層掀起了一股狂潮，不斷有躲藏起來的神官和教廷騎士被從藏身的角落找出來，拖到外面的廣場上，而這可怕的動靜甚至穿透了厚厚的地面，蔓延到教堂地下的地宮設施中。
　　萊特帶領著十幾名白騎士走在盧安大教堂深邃的地宮中，沉重而急促的鐵靴踏地聲在石質的古老迴廊中不斷迴盪著，地面上戰鬥的聲響時不時便會隱約飄來，縹緲的彷彿是在另一個世界。
　　琥珀的身影在這支白騎士隊伍附近的陰暗處不斷穿梭著，她追上萊特的步伐，忍不住有些好奇：「你來過這地方？怎麼看你這麼熟悉……」
　　「大型教堂地下的結構都大同小異，主廳正下方向著聖靈塔的方向延伸出一段長方形的地宮，中間有一到兩個十字路口結構，這是有固定規制的，」萊特一邊走一邊沉聲說道，「要小心，可能會有敵人躲在這下面……」
　　「說是這麼說……但一路走過來也沒看見人，」琥珀四下張望著，視線中只能看到被魔晶石燈照亮的走廊和石板道路，「不過這裡給人的感覺……確實有點怪怪的……」
　　萊特沒有回應，而是默默在心中溝通著對聖光的感應，伴隨著一層微微的光芒在他眼底浮現出來，這個位於教堂地下的設施在他的視野中呈現出了不一樣的形態：
　　他看到那深邃悠長的走廊中浮動著無數半透明的靈體，斑駁古老的牆壁上閃爍著凡人難以理解和閱讀的符文，地面上的石板被微微的光芒浸潤，而一層微薄的霧靄正從那石板地面的縫隙之間升騰起來，逐漸充填在整個走廊裡。
　　其他的白騎士也紛紛啟動了各自的戰術目鏡，警惕著所有的異常能量反應。
　　「聖所內的靈都被驚動了……」萊特的腳步漸漸放緩，語氣異常嚴肅，「這裡的能量場很活躍。」
　　琥珀認真尋思了一下，發現自己完全聽不懂：「什麼意思？」
　　「教堂聚集著人的心靈力量，越是古老且大型的教堂就越是這樣，幾百年裡，有無數虔誠的信徒和神職者在教堂內外活動，他們生前虔誠祈禱，死後在這裡長眠，其靈魂便會在教堂的地宮中形成很強的迴響——這迴響並非亡靈，而近似一種無意識的空洞回音，它們是無害的，而且在一定程度上起到了鎮定精神的作用，因此人們在走進古老的大教堂之後便會產生一種輕微的放鬆感——神官們將其稱作聖光之神的奇跡，但實際上這只是個完全能夠被理論解釋的自然現象，」萊特一邊對琥珀解釋著這些知識，一邊皺起眉來，「這裡也聚集著很多的迴響……但這些原本應該在地下蟄伏的靈……全都顯得很躁動不安。」
　　琥珀頓時起了一身的雞皮疙瘩，而艾米麗的身影則從萊特身邊的空氣中浮現了出來，小女孩張大眼睛看著在普通人眼中空蕩蕩的走廊，開心地揮著手跟那些不可見的靈體打起了招呼。
　　萊特立刻讓小姑娘回去：「艾米麗，藏好，這裡可能有危險。」
　　琥珀嚥了口口水，一邊琢磨著現在掉頭跑路的可能性一邊問道：「這前面會是什麼地方？」
　　「應該是祈禱室，地下祈禱室專供教堂的主事者使用，」萊特看向走廊盡頭，「那裡的聖光……異常活躍。」
　　小隊提高了警惕，開始繼續向著地下設施的深處進發，琥珀看了看四周，發現並沒有什麼合適的契機讓自己開溜，於是也只好晃了晃腦袋，硬著頭皮跟上。
　　從上方傳來的嘈雜聲不知何時漸漸遠去了，那些若有若無的聲響就好像被一層厚重的帷幔包裹起來一般，變成了模糊難辨的低沉呢喃，而在那呢喃低語聲中，走廊漸漸到了盡頭。
　　一扇橡木門扉靜靜地佇立在前方，木門兩旁的魔晶石燈散發著柔和溫暖的光芒，而在門前的小片空地上，靜靜跪伏著一個身披黑袍的身影。
　　白騎士們瞬間握緊了手中的戰錘，琥珀也第一時間抬起了淬毒的匕首，然而那跪伏著的身影卻沒有絲毫反應——除非這是個聾子，否則他不可能聽不到從身後傳來的沉重腳步聲。
　　萊特打了個手勢，示意所有人原地警戒，他自己則一手拎著戰錘，謹慎地來到了那個身影旁。
　　對方已經死去多時了。
　　萊特比出安全的手勢，等其他人靠近之後，他用錘柄撥動了一下那個披著黑袍的身體，後者毫無反應地倒了下去，沒有一點聲息。
　　那是個戒律修士，頭皮上紋著刺青，胸前掛著聖徽，而他的面容讓每一個人都感覺無比詭異——
　　他臉上絲毫沒有痛苦，沒有任何臨終時的苦悶表情，恰恰相反，他的嘴角噙著微笑，臉上一片祥和平靜，就彷彿在斷氣的前一刻還沉浸在無邊的安寧喜悅中，而且這安寧喜悅一直延續到他死亡之後。
　　看到這個戒律修士詭異的死狀，再聯想到他之前那跪伏在地的姿勢，琥珀頓時忍不住出了一身的冷汗：「媽呀……這……這傢伙是怎麼死的？」
　　「在無防備的情況下被精神攻擊類法術襲擊了。」
　　萊特低聲說道，隨後抬起頭，看向那扇緊緊閉合的橡木門。
　　「這種設施的地下結構都有魔法力量加持……應該扛得住……」新晉的大牧首彷彿自言自語般低聲分析著，隨後對身後的部下們一揮手，「準備清掃流程。」
　　白騎士們立刻迅捷地行動起來，一部分人張開護盾，在大門前原地組成了應對衝擊的防線，另一部分人則開始從腰間和背後解下手雷，琥珀看的一愣一愣的：「啥？什麼清掃流程？」
　　沒人回答她，而且在她發問的間隙裡，又有幾個白騎士打開了小隊攜帶的武器箱，從裡面拿出了好幾套帶有加速導軌和瞄準具、三角支架的單兵榴彈炮，開始在大門前飛快地組裝起來——看他們的嫻熟程度，顯然這些戰士在成為白騎士之前就已經在軍隊中訓練了很久。
　　琥珀的耳朵都激靈一下子豎了起來：「等會，這東西不是鋼鐵游騎兵……」
　　「從索爾德林那裡借來的，」萊特一邊沉聲說道一邊指揮著兩名隊員把一門明顯更大號的榴彈炮設置在正對著門口的位置，「放心吧，威力過大的都沒帶來。」
　　說話間白騎士們已經把榴彈炮架設起來，一顆顆沉重的重爆型榴彈被推入了加速軌道，這些聖光的戰士一邊把炮彈推到位一邊低聲禱告著：「聖光慈悲……」「聖光保佑加速軌道。」「願聖光祝福這枚炮彈和它的引信……」
　　琥珀頓時就覺得眼前這一幕到處都是問題：「哎等等！你們這不按流程來啊！正常情況在地下遇見這種密室不都應該小心翼翼解除機關然後堂堂正正地跟……」
　　在這只聒噪的半精靈咋咋呼呼到一半的時候萊特便已經高高舉起了手中的機械動力戰錘，隨後這沉重的毀滅性武器便帶著呼嘯的風聲重重地砸在祈禱室的門上：「神聖懲擊！！」
　　轟然一聲巨響，木門四分五裂，在那個短暫的瞬間，琥珀好像看到門後面有什麼東西驟然亮起並且想要衝出來，然而在下一秒，隨著不斷響起的爆鳴聲，一大堆重爆榴彈、重型手雷、結晶炸彈以及連綿不斷的聖光衝擊便劈頭蓋臉地砸進了祈禱室內。
　　「轟轟轟轟轟轟……」
　　爆炸聲震耳欲聾地響起，整個教堂地下結構都劇烈地震顫起來，如果是正常的建築物，面對這場可怕的爆炸唯有倒塌一個結果，然而作為聖光教會南部教區的總部，盧安大教堂的地下結構堅固的超乎想像——在能量充盈的情況下，它甚至比外面的城牆還要堅固。在這用無數魔法加持過的地宮裡，爆炸聲浪就彷彿洪鐘大呂鳴響一般轟隆隆地連續響起，在長達一分半的轟炸中，白騎士們打出去了近百枚手雷、炸彈和榴彈，以及數量更多的聖光衝擊——當爆炸聲終於告一段落之後，琥珀還感覺自己的整個腦袋都嗡隆隆地震盪著，哪怕她已經第一時間摀住了耳朵，可是很顯然……精靈血統帶給她的優秀聽力在這時候實在是個太要命的弱點了。
　　而萊特則在爆炸停止之後的第一時間扛著戰錘衝進了祈禱室，在他的帶領下，其他白騎士也紛紛跟上。
　　「保持警惕！！」
　　在一片煙塵中，萊特高聲提醒著所有人注意警戒，而他的視線則在這間大型祈禱室內飛快掃過。
　　祈禱室裡已經一片狼藉，聖光加持的地面、牆壁、屋頂都在剛才那場可怕的轟炸中受到了嚴重損壞，到處都是驚人的裂痕和搖搖欲墜的石板、磚塊，而在那碎裂的牆壁與地面之間，還可以看到隱隱約約的金色光芒正在緩慢蠕動，那是殘存的加護法術正在努力維持這裡的支撐結構，並修復著建築物受到的損傷。
　　而至於房間裡除了牆壁和地面之外的那些陳設……則都已經在之前的爆炸中灰飛煙滅了。
　　「咳咳……咳咳……」琥珀一邊咳嗽著一邊跟在最後面走進了這個煙塵瀰漫的房間，「你們這樣搞是不行的，你們多少算是……咳咳……多少算是神職者好麼……」
　　萊特揚起一隻手，打斷了琥珀的大聲BB，而他的視線則落在一片狼藉的房間中央，在那裡，一團蠕動的血肉、水晶以及流水般的光芒正以肉眼可見的速度匯聚起來。
　　琥珀大吃一驚：「那是什麼玩意兒？！」
　　萊特睜大了眼睛，在蠕動的血肉和詭異的水晶狀物質之間，他看到了一片殘破的布料，那布料顯然是某件華麗法衣的一部分：「……是那個主教！！」


第0495章 怪物的終結
　　那團難以描述、給人帶來巨大詭異感的物質就這麼蠕動著，哪怕是隔三岔五就從現實世界跳進暗影界的琥珀和熟讀各種聖光經典的萊特也從未聽聞過類似駭人聽聞的事物——那是扭曲血肉組成的混合體，完全看不出骨骼、肌肉、皮膚的輪廓，而在其中則混雜著帶有水晶質感的瑰麗碎片，這團混合物質被浸泡在一片波光粼粼的「水窪」中，但仔細看去就會發現，那波光粼粼的「水窪」其實真的就是一片光芒：它的邊緣呈現出擴散狀態，並和空氣中遊走的微光粒子連接在一起，身為正派神職者的萊特可以肯定，那東西是純度極高的聖光。
　　神聖與褻瀆，美麗和恐怖，完全矛盾的元素聚集在這堆正在飛快再生的混合物上，讓琥珀感覺頭皮發麻。
　　一名白騎士驚呼起來：「他在再生！」
　　誰也想不明白這團混合物是怎麼個原理，也沒人知道法蘭·貝朗是如何變成這幅姿態的——當然，在英勇的白騎士們堂堂正正地往房間裡打了一堆重爆榴彈之前這位臨時主教可能也不是這個形態——但所有人都知道一件事，那就是這團正在再生的玩意兒絕對不是什麼良善之輩！
　　萊特立刻便舉起戰錘高聲下令：「準備手炮——」
　　那團浸泡在聖光中的扭曲血肉扛過了一輪兇猛的轟炸並存活了下來，但從其狼狽的狀態也不難判斷出這玩意兒絕不是不死的，它可以被傷害，可以被削弱——而這個世界的超凡者們對於能夠再生的魔物並不陌生，對於他們而言，敵人生命力強大或者可以再生並不可怕，只要能被打傷，那問題就都不大。
　　簡而言之，只要是能亮出血條的，那最多也就是多打幾輪的問題。
　　然而在白騎士們剛剛舉起手炮瞄準的瞬間，異變陡生。
　　那團血肉與水晶凝聚而成的混合物質陡然加快了蠕動速度，周圍流淌的如水般的光芒中傳來了一陣陣難以名狀的嘶吼聲，那嘶吼聲彷彿是一千頭猛獸的咆哮疊加在一起，它生生刺入了現場每一個人的心智之中，距離最近的琥珀也不例外——她睜大眼睛看著那團聖光中的混合體，竟覺得那混雜著血肉和水晶的東西是如此聖潔。
　　輝煌的聖樂響了起來，整個祈禱室被光芒籠罩著，無邊無際的聖光彷彿帷幕般從遙遠的天際垂下，從四面八方層層籠罩，將這裡變成了一處宏偉、壯麗、極盡美好的聖所，琥珀看到有無數的靈從空氣中浮現出來，對著聖所中央那個朦朧的影子頂禮膜拜，而一種低沉的呢喃聲則在她耳畔響起：
　　「膜拜祂……信仰祂……」「相信祂……服從祂……」「祂會保護你，祂會指引你……」
　　周圍的帷幕更多了，無形的風在密室中吹拂，揚起那薄如蟬翼的幕布，在一道道幕布背後，密密麻麻的眼睛閃爍著，晃動著，投來既無善意也無惡意的注視，無數張嘴巴在黑暗中開合，發出毫無心智也無意義的低語。
　　琥珀下意識地向前邁出腳步，想要去擁抱那聖潔的光芒，她的內心似乎還保持著某種怪異的清醒，她知道自己即將跨過一道不可視的界限，一旦進入那個領域，她將成為聖光之神的虔誠信徒，然而她自己卻對此升不出一絲一毫的牴觸感，她邁出了第一步，然後是第二步……
　　可是就在她要抵達那道界限的時候，一個雖然不常聽到但卻很熟悉的聲音突然闖入了她的腦海：「……你信那玩意兒幹嘛？還不如跟我學做菜……」
　　所有的幻象煙消雲散，聖光，帷幕，呢喃低語，帷幕背後的眼睛和不可見的嘴巴……所有東西都如夢境般破碎了，琥珀發現自己還是站在一片狼藉的祈禱室裡，甚至腳步都沒有挪動分毫，而那團蠕動的血肉仍然浸泡在一片如水的聖光中，再生還遠遠沒有完成。
　　「謝謝女神救場……」琥珀飛快（而且毫無虔敬之心）地在心裡謝了自己所信仰的暗影女神一句，隨後第一時間看到了其他人的情況：萊特的身體就彷彿凍結一般站在原地，怒目圓睜地看著那團近在咫尺的血肉，房間裡其他的白騎士則全都緊繃著肌肉，每個人臉上都露出掙扎對抗的神色。
　　白騎士們不僅僅是從軍隊裡挑選出來的精銳士兵那麼簡單，他們同時還有著堅毅的心志，而且已經接受了聖光新教義的洗禮——在面對聖光之神的信仰侵徹時，他們哪怕做不到像琥珀一樣直接清醒過來，也能抵抗很久。
　　琥珀立刻飛快地思考起眼下自己能做的事情，但在她採取行動之前，一聲怒吼突然從旁邊傳來。
　　萊特竟直接憑著超凡的心志掙脫了那怪異的精神影響，他高高舉起機械動力戰錘，戰錘上充盈著澎湃的光芒，伴隨著一聲怒吼，戰錘狠狠砸下——
　　剛剛聚合到一半的扭曲血肉直接被這一錘砸的四分五裂，並迅速在熾熱的聖光中氣化。
　　琥珀聽到一聲幻覺般的尖嘯在自己腦海中響起——那尖嘯聲中夾雜著莫大的痛苦和仇恨，她甚至感受到了一股如有實質的情緒在這間祈禱室裡激盪著，在場的每一個人都感受到了這股情緒：除了恨意之外，更多的就是懊悔和不解，似乎直到徹底消散，這股情緒的主人都沒想明白為什麼自己精心佈置的陷阱會毫無作用，沒想明白為什麼這群闖入者會不按常理出牌……
　　尖嘯聲在半秒鐘後消失了，整個祈禱室裡遊蕩的聖光也陡然減弱下去，所有激盪的能量都漸漸歸於平靜，法蘭·貝朗的氣息徹底消散在空氣中。
　　白騎士們緊握戰錘、抬起手炮戒備了兩分鐘，才確認敵人真的已經被徹底消滅。
　　「……真的沒了？」琥珀拍拍胸口，緊張地注視著房間中央那個大坑，想起剛才的經歷她還有些後怕，此刻生怕某些扭曲的血肉和水晶再從什麼地方憑空冒出來。
　　「……靈已經平靜，聖光中的噪聲也消失了，」萊特仔細感受著空間中的聖光波動，微微點頭說道，「看樣子剛才那只是法蘭·貝朗瀕死狀態下的一次反擊。」
　　周圍警戒的白騎士們也通過戰術目鏡確認了環境安全，在確定不會有什麼詭異的玩意兒突然跳出來忽悠自己信教之後，琥珀才大大地鬆了口氣，緊接著便有些不可思議：「剛才那個真的是法蘭·貝朗？他怎麼會那麼厲害？」
　　「很不正常……」萊特緊皺眉頭，顯然他也很是不解，「剛才這裡充斥著非常純粹的聖光，整個房間已經接近半聖域化，但這完全不是一個中階——甚至高階神官能掌握的力量。而且哪怕是調動了大教堂儲備的神聖力量，法蘭·貝朗那扭曲變異的模樣也是沒法解釋的……」
　　「我剛才隱隱約約好像看見很多幻象，」琥珀撓著頭髮，「我看到有很多光芒和朝聖者，還有無數眼睛隱藏在帷幕之間，有一個聲音讓我去信仰聖光，那個聲音就好像是我自己冒出來的念頭一樣……」
　　「……你當時竟然已經被拉到了那麼深的地方？！」萊特頓時大吃一驚，但緊接著反應過來，「也對，當時你站得太近了……不可思議，你竟然能憑借自己的意志抵抗住那股力量。」
　　「幸虧暗影女神保佑，」琥珀在胸前畫了個圓圈，「我是暗夜神選來著……」
　　「哦，」萊特隨口答應了一句，緊接著微微側耳傾聽——從地表傳來的響動已經近乎平靜，「看樣子上面已經快結束了，準備撤離。」
　　琥珀立刻跳起腳來：「哎你這反應怎麼跟高文一樣的！我跟你講我真是暗夜神選！女神還跟我聊過天你知道不，她教我……」
　　「嘎吱——」
　　跳著腳的琥珀突然覺得自己彷彿踩到了什麼東西，她低下頭抬起腳看了一眼，原地蹦躂的動作頓時僵硬下來。
　　那是一塊閃爍著微光的水晶狀物質……是之前混雜在法蘭·貝朗血肉中的水晶物質！
　　「媽呀！！」這個丟人的半精靈發出了一聲驚呼，「這玩意兒還有啊！！」
　　萊特也被嚇了一跳，他趕緊握著戰錘來到琥珀旁邊：「別緊張——我看看。」
　　琥珀幾乎是連蹦帶跳地躲到了三米開外，看著萊特蹲在地上認真檢查那塊水晶碎片，小心翼翼地問道：「怎麼個情況……這玩意兒不會再突然長出個法蘭·貝朗來吧？」
　　「……似乎已經不會活動了，」萊特在一番檢查以及聖光感應之後終於小心地拿起了那塊水晶碎片，「這應該是法蘭·貝朗死亡之後殘留下來的最後殘骸……奇怪的物質。」
　　琥珀似乎對「長出個人」有著奇怪的執著：「你確認這東西不會長出個人來？」
　　「我不確認，這個要拿給學者們看，比如卡邁爾大師或皮特曼大師，」萊特坦誠地說道，「但至少現階段，它內部殘留的一點點聖光力量是完全平靜的，短時間內應該也不會發生變化。」
　　「你說卡邁爾大師就行，皮特曼那傢伙還是算了，」琥珀撇了撇嘴，隨後忌憚地看了萊特手中的水晶碎片一眼，「那這東西你拿著吧，說不定高文……公爵對這玩意兒感興趣。」
　　萊特無所謂地聳聳肩，把水晶碎片小心地放進了一個隨身的容器裡，隨後開始指揮其他白騎士：「再檢查一下周圍，看還有沒有別的類似殘骸，都收集起來。另外找一下還有沒有殘留的衣物碎片，拿出去，告訴人們，法蘭·貝朗已經被白騎士淨化了。」
　　「是！大牧首！」
　　白騎士們立刻行動起來，萊特則皺著眉看了這個滿目瘡痍的祈禱室一眼，在那支離破碎的祭台和神聖符文之間，澄淨溫暖的聖光仍然在緩緩流淌著，彷彿沒有被之前那個褻瀆的怪物沾染絲毫。
　　「聖光不會蒙塵……蒙塵的只能是人心麼……」


第0496章 陽光普照盧安城
　　初升的朝陽照耀著這座有著數百年歷史的教會之城。
　　巨日自天邊升起，覆蓋小半個天空的巨大日輪向四周放射出雲霧般的朦朧光環，日冕上那木紋一般的紋路就如一張皺紋叢生的面孔般莊嚴地俯視著這經歷了血與火的大地，盧安城的百年街巷，古老的教堂尖頂，斑駁的城牆和塔樓，以及被鮮血與火焰浸染的石板路，所有的一切都沐浴在這無邊又溫暖的晨光中，一種淡金的色澤隨著晨光灑滿全城，這一幕讓人忍不住想到四個世紀之前的聖徒杜蒙在臨終前向世人們描繪的那幅畫面——
　　我看到一座巨城，無盡寬廣，有光從城的磚石之間瀰漫出來，整座城市彷彿光鑄。
　　然而聖徒杜蒙描繪的那副景象終究隨著他的長眠而逝去了，後世人們對聖光神國所有的想像都只能止步於一個瀕死者臨終前的囈語，對於此時的盧安居民們而言，他們已經無暇去顧及一個死了四百年的聖徒在臨死前看到了什麼，他們只是聚集在大教堂前的廣場上，迎著初升的朝陽歡呼著他們的勝利——以及存活。
　　「我們贏了！！」「聖光保佑，我們贏了！」「塞西爾萬歲！！」
　　歡呼聲響徹整個廣場，甚至響徹整個教堂區，義勇傭兵和冒險者們高高舉起了手中的刀劍與盾牌，用力敲打著來抒發他們的激動之情，農夫和工匠們也在空中揮舞著他們的草叉和鐵錘，和所有人一起盡情歡笑，來自卡洛爾地區的商人和士紳們此刻彷彿也忘記了身份地位的隔閡，他們把手杖、帽子、手帕扔到天上，然後熱烈地和身邊每一個人擁抱——一種從未有人體會過的亢奮之情在人群中激盪著，儘管沒有人能描繪出這種亢奮之情具體是什麼，但它的意義是不言自明的：這個世界的「下等人」，終於成功反抗了「上等人」一次。
　　而在教堂廣場的一角，在十幾個白騎士和一大群義勇傭兵的嚴密看管（以及保護）下，一小撮頭破血流、衣衫破爛甚至奄奄一息的神官和教士正瑟縮在一起，驚恐地看著眼前發生的這一切。
　　他們是盧安大教堂僅存的教士和神官，是為了日後進行「公審」而特意保留下來的。除他們之外，有一大半的教士和神官都已經在戰鬥過程中死掉了——很多是被白騎士當場格殺，一部分則是被傭兵和冒險者組成的冒險小隊圍攻剿滅，另有一小部分是在體力耗盡的情況下被憤怒的民眾直接用石頭和棍棒、鋤頭打死的。
　　這一小群倖存者眼睜睜地目睹了一切，憤怒的民眾所爆發出的力量讓他們發自內心地驚恐：那棍棒和石頭或許不如一個法術威力大，但它背後所表現出來的東西卻令人心驚膽戰。
　　在廣場的角落，一座高高的尖塔上，來自塞西爾報社的幾名年輕人和他們的導師用魔網終端記錄下了廣場上的景象，看著那沐浴在陽光中的人群以及在晨光中熠熠生輝的古老城市，一名年輕人忍不住感歎：「真是一場奇跡啊。」
　　另有一個年輕人搖搖頭：「然而也一定會有人把這稱作一場暴行。」
　　「這確實是一場暴行，或者說是暴力行為，任何重大變革，涉及到秩序更替、社會規則重組的變革，都必然會伴隨暴力行為，千百年的歷史中從無例外，」站在兩個年輕人身後的長袍老人，南境如今最著名的學者戈德溫·奧蘭多用平靜的語氣說道，這位研究了大半輩子歷史和文法的學者對眼前的事情看的很清楚，而作為一個傳統的學者，他認為自己有義務把這些教給自己最信賴的幾名學徒，「不同之處在於，歷史上曾經出現過的那些變革皆是同層的，一個領主攻擊另一個領主，一個王室成員攻擊另一個王室成員，即使規模再大，對社會秩序的改變也很小，通常不會超過幾條法令或者幾個爵位的宣稱權，更像是權力的交接和巧妙變裝，而今天發生在這裡的，是一場底層對上層的暴力變革，儘管這背後是我們的領主在推動，然而變革本身是由大眾參與並完成的，其結果也更加驚人：它直接摧毀了一個舊秩序。」
　　「舊秩序垮塌之後會出現空缺，因此必須有新的秩序進行及時填補，導師您上次是這麼告訴我們的。」
　　「沒錯，但這就是我們的領主以及新教大牧首要操心的事了，」戈德溫·奧蘭多平靜地笑了笑，「我們現在要做的，只是記錄下此刻的這一幕……」
　　看到學徒們露出若有所思的模樣並重新忙碌起來，戈德溫·奧蘭多微微點了點頭，隨後他拿出了自己隨身的筆記，略一思索，提筆在上面寫下：
　　安蘇736年，霜月30日，安魂日，來自南境北部地區的數萬民眾衝擊聖光大教堂，聖光之神的信仰被顛覆了，「神」的權柄此後將落在地上……
　　戈德溫·奧蘭多猶豫了一下，抬起筆，劃掉了「聖光之神的信仰」一詞，改成了「信仰的規則」。
　　……
　　聖蘇尼爾城，聖光大教堂，大光明廳中，主教們正在向教皇聖·伊凡三世匯報著來自平原東部的消息。
　　自聖光教會的聖教軍打破規則，參與到這場安蘇內戰並加入王國軍陣營之後，原本已經開始歪斜的戰爭天平便恢復了微妙的平衡。
　　一路勢如破竹，連續攻破索林堡和大大小小十餘座城塞，順利挺近到巨木道口的東境軍團終於在即將進入聖靈平原中部地區的時候被遏制住了攻勢，得到聖光支持的王國軍士兵憑藉著提振起來的士氣和極強的戰場恢復能力組成了人牆，在巨木道口前打破了東境軍團攻無不克的局面，在付出數千士兵的生命代價之後，王國軍統帥索林伯爵成功打退了東境軍團，並順勢將陣線向東推進了三十里——前線被推回到了遠離聖靈平原腹地的「安全距離」上，然後不得不重新僵持下來。
　　因為收穫日已經過了——王國軍錯過了收復東部產糧地的最後時機，索林堡以及周邊大片良田上生長的穀物落入了東境叛軍手中。
　　填飽肚子，重新恢復士氣的東境軍團再一次在聖靈平原上站穩了腳跟。
　　戰事的僵持讓白銀堡中的主事者們一籌莫展，恐怕也讓東境叛軍的首領為之心焦，但作為剛剛加入這場戰爭的一方勢力，聖光教會的主事者們對眼下這種僵持局面倒是很看得開。
　　「冕下，聖教軍在前線的活躍有目共睹，現在巨木道口一帶的民眾皈依聖光的意願變得格外強烈，每天都有大量新的受洗者出現——其中不乏轉變信仰的異神信徒和王國軍的士兵們，」一名主教高聲說道，聲音中帶著喜悅，「索林伯爵特意寫了嘉獎和感謝的公文，以感謝我們的神官幫他頂住防線。」
　　「暫時的僵持可以讓人們意識到神官與教廷騎士出現在戰場上的意義，」聖·伊凡三世低沉緩慢的嗓音在大光明廳中迴盪著，「但也要注意僵持過久會讓人們質疑主的力量。而且我們必須警惕，異端們也在借助這個機會發展壯大……」
　　「是的，冕下，有大量異神信徒進入了東部地區，而且最近前線上出現了持有戰神和血神神力的敵對神官，他們可能會倣傚聖教軍，組成東境神官團……」
　　聖·伊凡三世沉默片刻，彷彿在傾聽著那個從遙遠神國傳來的朦朧低語，半分鐘後打破了沉默：「主並不在意，那些異端沒有找到正確的路，他們聚集起來也只是烏合之眾，我們只應繼續傳播主的福音，並截留那些妄圖逃往東部的異端即可……」
　　大光明廳中的會議在莊嚴肅穆的氣氛中進行著，在老邁但睿智的教皇指引下，所有事項最終都被安排的妥帖適宜，最終，這次會議結束了。
　　被封為「活聖人」的維羅妮卡·摩恩一如往常，在所有主教都離開大廳之後留在了聖·伊凡三世身旁。
　　在長久的沉默中，聖·伊凡三世彷彿半夢半醒般佝僂在那寬大華麗的座椅裡，煌煌聖光照耀著他，並在他的座椅後方投射出了一道長長的影子——光芒明明是從正上方照下的，那影子卻細長彎曲地延伸出去很遠，並分出許多枝杈來，那形態就好像一株怪異的樹，樹梢尖端掛滿了彷彿手掌、眼睛、面孔、咧開的嘴巴一般不斷晃動、變換的幻象。
　　維羅妮卡微微側過頭，看了教皇座椅後面的影子一眼，臉上毫無表情。
　　依循神聖的教法，沒有人可以站在教皇的椅子後面，除活聖人、大主教之外，也不准任何人窺探教皇座椅後方的景象，因為那裡被認為是「神」隱身並站立的地方，聖光原典如此描述：聖光之神就站在教皇身後，借助教皇的眼睛注視著祂的子民和王國。
　　在某一個瞬間，聖·伊凡三世好像是徹底睡著了，一種寧靜安詳的氛圍籠罩著他，並有隱隱約約的聖樂從空中傳來，這種狀態只持續了短短的幾秒鐘，這位垂垂老矣的教皇便突然抬起頭來：「主的光輝暗淡了……」
　　維羅妮卡微微俯下身自：「南方？」
　　「……是南方，我看到主的光輝在那片土地上動搖，有血與火在大地上蔓延，還有動刀兵的聲音……」聖·伊凡三世已經睜開了眼睛，然而語氣卻彷彿還有些夢囈，「從未有過的現象……哪怕是在東境也沒出現這種現象……」
　　維羅妮卡那彷彿永遠恬靜淡然的表情中終於有了一絲驚愕。
　　東境的埃德蒙王子已經開始正式驅逐聖光神官，下達了剷除聖光信仰的命令，追隨聖光之神的人只能偷偷摸摸地在心中進行祈禱，可以說在那片土地上，聖光之神信仰遭到的打擊已經是前所未聞，然而在南方……發生了比東境更可怕、更徹底的信仰衰退？！
　　磐石要塞那宏偉的高牆後面發生了什麼？難不成那個復活過來的開國公爵屠殺了所有的聖光之神信徒？
　　很快，維羅妮卡收起了眼底的驚愕，繼續用平靜恬淡的嗓音說道：「我願前往南方，親眼見證那裡的變化。」
　　「你不一定能獲准進入南境腹地，但只要距離夠近，你應當能感應到是什麼因素在影響主的光輝，」聖·伊凡三世沉聲說道，這個看似蒼老到垂死的老人眼睛中閃爍著強大的聖光之輝，「找到它，調查它，如果真是高文·塞西爾公爵做了什麼聳人聽聞的信仰滅絕之舉，那麼優先保護自己的安全，回來之後再商討對策，如果是某種褻瀆之力進入了世間……那就消滅掉它。」
　　「是，冕下，」維羅妮卡微微彎下腰，「為了主的榮光。」
　　「去準備一下吧……正好，最近白銀堡也要向南方派出使節，」老教皇的聲音低沉下去，彷彿即將進入下一次夢境，「南方那片土地……被我們忽視太久了……」


第0497章 餘波漸平
　　一場史無前例的「戰鬥」結束了，平民衝破了大教堂的防禦，往日裡高高在上的神官被從教堂中拖出來承受人民的怒火，平民積累的憤怒得到了發洩，正義看上去也得到了伸張，一切，似乎已經塵埃落定。
　　但對於這一切的領導者和制定者而言，後續的事情還多得很。
　　在盧安大教堂中的戰鬥結束之後，白騎士們立刻便行動起來，他們首先集合了各個義勇傭兵和冒險者團隊，確保所有武裝隊伍的秩序，隨後開始組織人手把教堂區各個倉庫中儲藏的糧食搬運出來，運到廣場現場分發，在民眾們領取食物、人心初步安定之後，一批由盧安市民、傭兵代表、商人代表組成的隊伍隨即前往外城區，迎接已經在城外等候的塞西爾戰鬥兵團。
　　在塞西爾戰鬥兵團入城之後，局勢才可以說是初步穩定下來。
　　琥珀和萊特離開了大教堂的地下，他們將法蘭·貝朗的殘留法袍碎片展示給民眾，告訴民眾那個罪惡的主教已經被白騎士的聖光徹底湮滅——雖然很多人遺憾於沒有親眼看到法蘭·貝朗的死亡，但這樣的結果已經足夠讓人民歡呼雀躍，畢竟……考慮到這個世界超凡之力的實際情況，期望著法蘭·貝朗死在人民的石頭和棍棒之下是很不現實的，從安全穩妥的角度考慮，由一支精銳白騎士隊伍對盧安主教進行突襲刺殺本身就是計劃的一環。
　　在做完這些後，琥珀和萊特沒有在廣場上停留，而是很快來到了教堂區邊緣一處不起眼的民宅裡。
　　這是一座從外面看上去平平無奇的民宅，但在門口把守的士兵和兩名白騎士足以說明它的特殊之處，琥珀推門進去，果不其然在堂屋裡看到了那個高大而熟悉的背影。
　　「你果然偷摸著混進來了嘛，」半精靈小姐大大咧咧地走了過去，啪嗒啪嗒地拍著高文的胳膊，「我就說嘛，這麼重要的事你肯定不想在後方躲著……」
　　一身戎裝的高文早在琥珀進屋之前就感應到了對方的氣息，他轉過身，有點哭笑不得地看著琥珀：「什麼叫偷摸著混進來……形容我的時候能別用你那些專業術語麼？」
　　琥珀抱著胳膊振振有詞：「明明跟著隊伍一起進的城，卻藏到現在都沒露面，不是偷摸是什麼。」
　　高文嘴角抖了一下，無奈地看著這個剛剛立下大功的軍情局頭子——明明根據之前的任務報告以及盧安城中的實際情況，這個半精靈在過去這麼多天裡一直是兢兢業業在幹活，而且精明強幹手腕老辣地控制著一切，他本以為這樣一來就能看到個成熟可靠的琥珀了，卻沒想到見面之後這傢伙還是老樣子……
　　怎麼說呢，感覺她半分鐘前走在外面的時候還是個狠辣狡詐的特工頭子，然後剛才一進門就「嘎」一下子變成了個鵝，還晃悠晃悠到自己身邊，特欠抽地把腦袋伸過來，開始不停BB……
　　神煩，欠打，而且毫無自覺。
　　「哎，你怎麼不說話了？」琥珀看到高文一時間沒吭聲，果然又開始BB起來，「不會吧，難不成你還真往心裡去……不就是說你偷偷進城麼……」
　　高文趕緊搖了搖頭，把滿腦子「一隻鵝在自己面前BB個不停」的畫面給甩出去，他看了琥珀一眼：「這是一次危險性很大，很容易出變數的行動——平民去衝擊超凡者的大教堂，哪怕有白騎士和大量義勇傭兵作為先鋒，也太容易失控了，尤其是你之前提到那個法蘭·貝朗的可疑之處……我有必要親自來壓陣以防意外。」
　　聽到高文的話，琥珀略微有點發愣，她尖尖的耳朵輕輕抖了一下，臉上露出一絲古怪的笑來：「真是……」
　　「真是什麼？」
　　「沒什麼，」琥珀晃了晃腦袋，「那個法蘭·貝朗確實出現了詭異的情況，坦白說當時還是有點危險的，但幸好只是虛驚一場——大個子，那塊水晶呢？」
　　萊特從剛才開始就安靜地站在旁邊沒有吭聲，此刻聽到琥珀叫自己，他也沒有在意對方給自己起的綽號，而是上前一步，從隨身的容器裡取出了那塊仍然散發著淡淡光芒的、彷彿光鑄一般的淡金色晶體：「領主，就是這個。」
　　高文有些訝異地接過了那塊水晶：「這是……什麼東西？」
　　琥珀一攤手：「不管你信不信，這就是法蘭·貝朗的殘骸……他身體的其餘部分都被聖光燒掉了，就剩這玩意兒。」
　　高文大吃一驚——這異界的聖光主教怎麼燒完之後還掉舍利的？難不成法蘭·貝朗還是個高僧……
　　不過他可沒把心中所想說出來，而是面色古怪地看著琥珀：「具體發生了什麼？」
　　琥珀清了清嗓子，開始繪聲繪色地講述她和萊特的經歷：「是這麼回事，我們在地下找到了……」
　　高文眉頭微皺，仔仔細細地聽著琥珀所描述的每一個細節，在刨除掉這個丟人的精靈之恥自吹自擂的部分之後，他在腦海中慢慢還原出了擊殺法蘭·貝朗的整個行動經過。
　　然後他對那位盧安臨時主教的死忍不住產生了一絲感慨。
　　看樣子那個法蘭·貝朗確實是在祈禱室裡準備好了埋伏的，他不知從何得到了詭異的力量，而且在房間裡佈置了一出殺招，但他顯然沒猜到白騎士的行動流程——白騎士們直接跳過了「踏入密室解除機關遇敵接戰」的環節，選擇把整個密室炸一遍再進去，於是埋伏起來的法蘭·貝朗還沒行動就被炸了個半死……
　　隨後這個半死的傢伙又裝作正在努力復活的樣子想再埋伏一波，結果又算錯一次——琥珀信仰精奇，萊特能自己打破心靈鋼印，其他的白騎士也都是接受過新教教義、對聖光之神抗性高的嚇人的猛男，法蘭·貝朗最後的波紋換了個寂寞，然後就被徹底打死了。
　　說實話，死的挺憋屈的，還不如在大教堂裡堂堂正正被老百姓用石頭砸死，那起碼還能上個報紙，姿勢擺好了說不定甚至能上教材……
　　這麼一想感覺更憋屈了。
　　等到琥珀說完，萊特又在旁邊補充了一些細節之後，高文看著手中的晶體陷入了思索。
　　這枚晶體確實是已經「死去」了，但它仍然散發著微微的熱量和光芒，那微光中隱約可以看到無數變幻不定的虛影，就彷彿法蘭·貝朗那空洞的靈魂仍然在水晶中發出迴響，徒然地不肯承認自己的死亡，而當高文把這塊半透明水晶對著太陽的時候，便會透過晶體看到巨日的表面覆蓋著一層隱隱約約的波紋——
　　這種透過晶體觀察日輪呈現出波紋的現象證明這塊水晶具備較強的魔力相干性，它是在很強的魔力環境下誕生的結晶，而且本身也蘊含著穩定的魔力。
　　人類的血肉之軀真的能產生這種結晶體？
　　還是說……法蘭·貝朗是嘗試利用某種水晶狀態的聖器來增強自己的力量，結果儀式失敗產生反噬才導致他變成了一個血肉和水晶混合的怪物？
　　亦或者……其實當時法蘭·貝朗只是抱著個用水晶製成的法器站在大門後面，準備等入侵者推門進去的時候突襲一波，結果門一開白騎士就不講道理地往裡扔了一大堆爆炸物，把他和水晶炸勻了……
　　高文忍不住打了個冷顫，他覺得自己的第三個假設太過魔性和鬼畜，雖然往這個方向發散一下思維貌似很帶感，但在這麼個劍與魔法的世界，最好還是按照當地畫風來思索比較好。
　　萊特看到高文臉上表情不斷變化，忍不住上前詢問：「您有什麼想法麼？」
　　「一時想不到……」高文說道，但剛說到一半，他腦海中便突然靈光一閃，彷彿抓到了一個差點被自己忽略的線索，「等等……我好像想起來了……」
　　琥珀和萊特立刻安靜下來，而高文在思索片刻之後終於成功抓住了那個一閃而過的信息：「你們記不記得，當初卡邁爾和尼古拉斯蛋都描述過剛鐸帝國製造的初期『神孽』——最初的『神孽』失敗品有個特點，就是人的血肉中生長出水晶……」
　　「神孽？」琥珀睜大了眼睛，「你是說……法蘭·貝朗嘗試把自己改造成神孽？」
　　高文仔細思考著：「不一定……我懷疑這只是某種嘗試失敗之後的副產物。根據卡邁爾提供的情報，所有剛鐸人類後裔身上其實都有神孽的遺傳因子，換句話說，只要外部刺激合適，或許每個人類都有可能『神孽』化……只不過當年剛鐸帝國的神孽技術最終成功了，他們讓這種遺傳因子穩定化、無害化，將其安全地植入了人類體內，所以千百年來普通人中也從未出現過失控的神孽現象，可是誰又能保證它永遠不會突變出來呢？」
　　琥珀和萊特都露出了思索的神色，高文則輕聲感歎了一句：「可惜……什麼線索都沒留下，我們恐怕永遠也搞不清楚法蘭·貝朗身上發生了什麼……一個不過中階的神官，怎麼會突然獲得這種力量？」
　　萊特臉上露出一絲歉意：「領主，是我們的行動太過魯莽了……」
　　「不，你們的行動沒問題，那確實是最佳方案，線索損毀是沒法避免的，畢竟是戰場，」高文擺擺手，「而且說法蘭·貝朗神孽化也只是我的一個猜想——還好你們找到了這塊水晶，我可以拿回去讓卡邁爾鑒定一下，說不定還能找到些線索。」
　　將這件事暫時放到一旁之後，高文呼了口氣，他看著眼前的琥珀和萊特，臉上浮現出笑意。
　　「總而言之，一切都順利，你們幹得不錯。」
　　萊特立刻挺直身體，莊嚴地說道：「聖光指引著我。」
　　琥珀則擺擺手：「這事兒還沒完呢，後續盧安城還可能會亂，有那幫菜鳥忙的。」
　　高文輕輕點了點頭，他知道一切確如琥珀所說——盧安城的事件或許告一段落了，但後續的安撫和重建工作卻才剛剛開始。
　　憤怒的人民用一場風暴般的行動摧毀了神官團體的壓迫，然而如果沒有及時有效的後續引導和秩序建設，這種行動很容易變成失控的暴行和長期的動盪。現在在白騎士、塞西爾士兵以及民間代表的努力下，第一階段的秩序穩定工作已經順利展開，這場行動沒有當場演變成失控的暴行，但之後這座城市是否會陷入長時間的動盪就要看軍情局幹員以及宣傳部門的工作了。
　　要在最短的時間內重建盧安城的主要城市機能，要設立新的、能被當地人認可的治理團隊，要盡快把這座城市併入塞西爾體系，此外，還要盡快把盧安城的事情宣傳到全境去，盡最大可能發掘出這次行動的正面影響力，還要警惕舊教會頑固分子的破壞與反撲……
　　要忙的事情一大堆，但好在最艱難的部分已經被攻克了。


第0498章 公審
　　盧安城，教堂區前的廣場上，人山人海。
　　那場史無前例的戰鬥已經過去了兩天，然而整座城市仍然籠罩在一片異樣的火熱氛圍中，對於盧安城的市民而言，這是他們第一次用自己的雙手為自己爭取第二天活下去的權力，對於那些來自南境各地的民眾、義勇來說，這則是他們第一次不分出身，不論地位，不因領主的皮鞭和刀劍而聚集在一起，並為了一個偉大的目標去行動——而今天，是他們所有行動結出碩果的日子。
　　人們聚集在廣場上，每個人臉上都帶著昂揚而熱切的神色，他們的視線落在廣場前端，因為那裡已經支起了高台，而高台上則綁著往日裡高高在上、作威作福的神官們。
　　審判者變成了被審判者——拋開一切公理和道義而言，這件事本身就足夠刺激到許多人的興奮點。
　　這是一場審判，但卻不同於盧安城曾經進行過的無數次異端審判，它的流程和形式在當地人看來可能是很新奇並且難以理解的——負責斷罪的不是一個高級別的神官，而是由一名白騎士、一名塞西爾法官、一名仲裁顧問組成的三人審判庭，而且在這三人審判庭之外，還有許多作為陪審的人坐在高台旁邊：
　　那些人有一部分穿著神官的長袍，有人認出他們是盧安城小教堂裡的神官們，這些神官曾經在異端審判的廣場上和平民們一同受罰，而且在衝擊大教堂的時候還擔任了盟友的角色，因此他們雖然身為神官，卻還是收穫了不少友善的目光；另一部分則是換上了乾淨體面衣服的普通平民，他們是盧安城內挑選出來的德高望重者，很多人都認識他們的面孔；最後一部分則是來自塞西爾的書記員們。
　　這些人被稱作「陪審團」，他們是這場審判的見證者和監督者，也是這場事件各個階層的親歷者的代表們。
　　這種奇妙而複雜的審判形式是盧安人沒見過的，但它毫無疑問地流露著公正和可靠的氛圍——法官不能一言獨斷，所有法令都會當堂解讀，還有出身各個階層的人作為見證，來監督審判的整個過程，對於一輩子只知道「異端審判」的盧安人而言，這種來自塞西爾的新「規矩」甚至讓他們感到了一絲震撼。
　　而對於那些被綁在高台上，正在等待審判的神官們而言，感覺恐怕就不是那麼好受了。
　　這些僥倖存活至今的神官幾乎是恐懼地看著下面的廣場，恐懼地看著那些在往日裡只能匍匐在泥土中的賤民們，他們覺得那些民眾的目光中甚至帶著實質的熱量，要把自己活活燒死在這高台上。
　　他們沒有在兩天前被暴怒的人群用石頭砸死、沒有被白騎士和義勇傭兵們當場格殺，現在他們終於意識到了——他們活下來並不是因為幸運，而是因為他們「另有用途」。
　　塞西爾人讓他們活到今天，只是為了讓他們今天去死。
　　「肅靜——公審現在開始。」
　　在高台旁的「法官」開口了，這是一個來自塞西爾地區的中年政務官，他曾是康德地區小有名氣的學者，但現在他要以高文大公以及南境人民的名義去審判聖光教會在南境的代言人們，這一事實讓他緊繃著臉，力圖把所有的緊張和情緒波動都隱藏在莊嚴肅穆的面容下。
　　在按照塞西爾律法介紹了審判雙方、審判庭成員、陪審人員之後，這名法官看向了坐在自己身旁的白騎士領袖——因為這是一場涉及到教會的審判，萊特便作為新教的代表親自來到了審判庭上，注意到法官的示意，這個身材高大、身披白騎士甲冑的「大牧首」慢慢站了起來。
　　廣場上立刻便起了一陣些微的騷動——不少人都在兩天前的那次「黎明之戰」中見過這位白騎士，將近兩米的身高，威武雄壯的白騎士戰甲，渾身洋溢的聖光，這些鮮明的特徵讓萊特在盧安市民心目中印象深刻。
　　萊特對廣場招了招手，隨後便看向高台中央的那些神官們，他注意到了後者眼神中的恐懼和緊張，但他的表情毫無變化。
　　他將手按在胸口，莊嚴地起誓：「我是聖光新教的大牧首萊特，我在此以聖光的名義起誓，將保證這場審判的公正和真實，保證它符合塞西爾神聖的法律，人民將監督我在這裡的一切言行。」
　　這場必將被載入史冊的「公審」開始了。
　　不少人在一開始認為這場審判會是以牙還牙，以眼還眼的「刑罰表演」，認為那些盧安神官會很快被綁在火刑架上，然後被一把火燒個乾淨，就像他們曾對很多無辜者做的那樣，但事實上，這場審判嚴格遵守了塞西爾的法律。
　　塞西爾的法官和其他審判庭成員們清晰明確地指出了那些盧安神官的一條條罪狀——侵佔民眾財產，殘害無辜生命，蒙騙人民，褻瀆聖光……隨後一個又一個大家熟悉或不熟悉的平民被塞西爾士兵帶到了台上，他們去當面指證那些神官，確認那些罪狀，審判庭又當場出示了那些從大教堂中找到的賬目、檔案以及神職者們的往來書信，尤其是來自北方教會的「異端清繳命令」，來確認所有罪行的真實性……
　　人們懷著一種異樣的情緒關注著這場審判，他們原本迫不及待地想要看到那些盧安神官被立刻燒死——這是一種簡單直白的復仇心態，但隨著審判進入「當庭指證」環節，他們感受到了一種比單純復仇更加鮮明有力的情感。
　　他們想看著那些盧安神官被定罪，被確認了所有罪行之後永遠釘在恥辱柱上。
　　他們想聽到法官宣佈那些曾被隨意燒死的人是清白的，想聽到那些曾被鞭打，被斬去手腳，被烙上罪印的親朋好友是無辜的。
　　他們不僅僅想要發洩，不僅僅想要復仇，他們想要一個公道。
　　這是在這個世道上對平民而言最難得到的東西。
　　一個坡腳的女人被士兵扶到了高台上，這個女人的腿是被教廷騎士打斷的，她讓人們看著她那畸形的腿，控訴著那些凶殘的教廷騎士僅僅因為她不小心踩到了牧師的長袍，就下了這種毒手。
　　一個老婦人帶著自己的兒子到了台上，她的兒子不能開口講話——因為神官下令割掉了那個年輕人的舌頭，罪名是「妄自議論聖光原典中的神聖字句」……
　　這場審判注定會持續上一整天。
　　在廣場邊緣，教堂區高高的城牆上，高文與琥珀一同注視著審判的進行。
　　「那些神官最後都會被判什麼刑？」琥珀好奇地看著下面，「感覺罪狀和證據都格外複雜啊……」
　　高文隨口答道：「全部絞死，不會有赦免。」
　　「……全是絞刑？」琥珀驚訝地看著高文，「這麼說一開始就定下了？」
　　「按照塞西爾的律法，他們罪行最輕的也要被絞死兩遍，而且為了新教的推廣，為了徹底清除舊教會的影響，這些死忠分子也不能留。」
　　琥珀露出若有所思的模樣：「……你讓他們活到今天，就是為了這場審判吧？」
　　「沒錯，就是為了這場審判，」高文微微點頭，「而且不但要有這場審判，它的過程也必須嚴明公正——哪怕那些神官的每一條罪狀都夠他們死一次，他們也必須在審判結束之後才能死。」
　　琥珀很快便想明白了高文的用意：「是為了確立『秩序』吧？」
　　「確實如此，」高文微微呼了口氣，「直接放任那些神官被民眾和白騎士們打死，或者在審判的時候直接給他們一把火或許是最簡單、最洩憤的處理辦法，但如果真那麼做了，那就和『異端審判』沒什麼兩樣，這場偉大的戰鬥也會變成一次糊里糊塗的暴行。無論如何，我們必須在盧安城的秩序重建過程中把塞西爾的一些理念傳遞給每一個人，讓他們知道，我們和聖光教會是不同的——異端審判那一套必須徹底拋棄才行。」
　　一個聲音從高文和琥珀身後傳來：「所以那些教士和神官就是死，也必須在經過公正的審判之後才能死——這便是您制定的規則，是麼？」
　　琥珀扭頭看了一眼來人，抬手打著招呼：「呦，神官。」
　　高文看著那個身穿白色長袍、又高又瘦的中年神職者，微微點頭：「賽文·特裡神官是吧——非常感謝你們在這次行動中所提供的幫助。」
　　出現在高文和琥珀面前的，正是小教堂區的領袖，賽文·特裡。
　　他沒有出現在公審的高台旁，而是來到了這裡，為的似乎就是跟高文見上一面。
　　「聖光指引我們，」這位又高又瘦的牧師在胸前畫出了聖印的符號，他看著高文的眼神則頗有些好奇，「您和我想像的……不太一樣。」
　　高文微笑著看著這位得到萊特讚譽的神職者：「什麼地方不一樣？」
　　賽文·特裡回答的很坦然：「在聽過琥珀小姐的描述之後，我曾以為您應該是個更陰沉，更冷酷，更獨斷的統治者，而且為了最大的利益，您會絲毫不講『正義』二字，但現在看來……您雖然手腕強硬，但仍然有著自己的道義準則。」
　　高文想了想，扭頭看著琥珀：「……你到底跟人家說什麼了？」
　　琥珀在賽文·特裡話說到一半的時候就找機會想要開溜了，然而考慮到很有可能在開溜的一瞬間就被高文拎著領子從城牆上扔下去，她還是硬著頭皮沒跑，這時候她立刻嚷嚷起來：「我沒瞎說啊——都是你平常教給我的！我覺得是這個神官的理解能力和想像力有問題……」
　　「你就跟瑞貝卡學吧，智力沒提高多少，頭倒是一天比一天鐵，」高文毫不客氣地評價了一句，隨後看向賽文·特裡，「不管你從琥珀的話裡理解了些什麼，我都希望你能明白一點：我是為了讓這片土地和土地上的人民能有更好的明天而努力的，在這個基礎上，我對聖光並沒有惡意。」
　　「萊特也這麼跟我說，我相信他的判斷，也相信我自己此刻的眼光，」賽文·特裡在高文面前低下了頭，「感謝您安排的這場審判——您讓我看到了您的『公義』，它和聖光並無矛盾。」
　　高文坦然接受了這位神職者的評價，隨後轉過身，看著教堂區那些林立的尖頂塔樓：「我們很快就會離開，這座城市……將仍然是聖光的城市。我和萊特已經商議過了，要把這座城市當做聖光新教的訓練和研究設施，因為這裡有著最多的聖光經典和最好的魔力環境，是一座現成的聖城。由於萊特大部分時間都會在塞西爾城，因此他希望你能替他管理這裡的教會。當然，這座城市的管理方式將發生很大變化，教堂將不再是城市的最高權力機關，我會派人在這裡建立一處政務廳，負責城市的運轉和建設，你所負責的將僅限於教會事務以及對應的設施。」
　　賽文·特裡點點頭：「只要能繼續傳播聖光，我沒有任何意見。」
　　「很好，」高文舒了口氣，「我會逐步把白騎士的訓練設施轉移到這裡，希望你和你的同僚們能積極配合。而至於那座大教堂……」
　　高文說到這頓了頓，他看著遠方那座大教堂在陽光下熠熠生輝的尖頂，片刻之後慢慢說道：「起個新名字吧……叫做聖光學院，用來向全民普及新教義，普及聖光方面的知識。今後所有研究、傳授聖光知識的機構都應叫做聖光學院，要和傳播教義以及提供社區、街區服務的教堂區分開。」
　　賽文·特裡的眼神微微有些變化，下意識地重複著高文采用的字眼：「……學院……」
　　高文微笑著，靜靜地看著眼前的神官：「沒錯，既然是傳播知識的地方，當然應該叫做學院。」
　　賽文·特裡迎上了高文的眼神，在那眼神中，他似乎看到了這一切背後的深意——
　　去神聖化。
　　聖光是一種知識，對聖光的信仰是一種文化，教堂將變成一種單純的服務性設施，而至於對聖光之神的信仰……
　　會變成學院裡的一門歷史課麼？
　　數秒鐘後，賽文·特裡的表情變得坦然，他似乎終於放下了什麼包袱，又彷彿做了人生的重大決定，他再次低下頭：「依照您的安排。」
　　那位高高瘦瘦的神官離開了，城牆上一時間只剩下高文和琥珀兩人，而在城牆下面，對盧安神官的公審仍然在進行著。
　　高文沒有去追究琥珀在背後「詆毀」自己的問題，然而半精靈小姐自己卻顯然有點心事重重，在欲言又止了好幾次之後，琥珀終於忍不住開口了：「話說……那個神官說你有自己的道義準則哎！」
　　聽著半精靈小姐這明顯沒話找話的言辭，高文忍不住嘴角翹了起來，他看了對方一眼：「這是廢話——道義準則這東西誰沒有？」
　　琥珀撓撓腦殼——可惜她不是瑞貝卡，再撓腦殼也撓不出智慧的火花來，於是就只能坦白說出自己的想法：「你曾經跟我說過，所謂的『貴族精神』都是虛偽過時的東西，騎士準則也已經跟不上時代，每個教會所推行的『教義美德』也浸滿了錢權的臭味……這些東西都被你拋棄了，那你心目中的正義……到底是什麼樣子的？」
　　高文看著琥珀，看著那對琥珀色的眼睛在陽光下泛著一種莫名的光彩，他發現這個仍然神煩而且又鬧又慫的傢伙在這次盧安之行後其實還是有一點變化的，雖然說不清這變化到底是什麼，但似乎這個野性難馴的半精靈終於開始認認真真地對待她的工作，也認認真真地開始思考他的事業了。
　　這是件好事。
　　「看看那邊，廣場上的那些人，看到了麼？」
　　琥珀點點頭：「看到了。」
　　「人人吃飽穿暖，就是最大的正義。」
　　……
　　這是一座無盡寬廣的城，它佇立在遙遠的不可及之地，今在，昔在，未來也將永遠存在。
　　恢弘的聖光是這座城的磚瓦和基石，是它上方的天空和扎根的大地，它的每一塊磚，每一道牆，每一個塔樓和門扉，都凝聚著光輝，充斥著無盡的神聖。
　　就如聖徒杜蒙所說的那樣：
　　我看到一座巨城，無盡寬廣，有光從城的磚石之間瀰漫出來，整座城市彷彿光鑄。
　　而在這座光鑄之城的中心，一片難以用肉眼判斷尺度的恢弘廣場上，無數道光流從遙遠的天際奔湧而至，匯聚在一座巨大的、不斷變換著形態的水晶上方。
　　這顆璀璨而神聖的水晶靜靜地運轉著，千百年如一日地統御著這座光鑄之城，並將祂自身所蘊含的種種真理——寧靜，光明，平和，庇護——不斷發散開來，而那些從各處匯聚到一起的光流既是祂匯聚力量的源頭，又是祂釋放影響力的渠道。
　　然而今日，這座光鑄之城中亙古不變的秩序稍稍發生了變化，在那些從四面八方匯聚而來的光流中，有一部分悄然改變了顏色和流向，它們變得更加澄澈，而且彷彿不受控制般越過了廣場中央的水晶，在天空中自由地流淌向遠方……
　　水晶仍然千百年如一日地運轉著，一片彷彿風鈴般的悅耳鳴響環繞在它周圍，這鳴響聲空靈聖潔，卻彷彿最混沌的噪聲般沒有任何曲調和規律，在這混沌而聖潔的鈴聲中，水晶只是再一次改變了自己的形態，彷彿絲毫沒有在意天空中那些改變了流向的光流，沒有在意這些微末的「損失」……


第0499章 神的規則
　　在返回塞西爾城之後，高文第一時間便找到了正在魔導技術研究所裡折騰小型奧術聚焦器的卡邁爾，又找到了正在機械製造所研究變速箱的尼古拉斯蛋，三個人（嚴格來講是一個衛星精，一個LED精，一個鐵球星人）湊在瑞貝卡建造的尖端實驗室裡，研究著那塊在法蘭·貝朗死後殘留下來的水晶。
　　那水晶仍然在微微發出光芒，儘管它已經被放置了好幾天，卻仍然有些微熱量散發出來，而且將水晶放在耳邊的時候，還能隱隱約約聽到一些模糊不清的聲音，彷彿是某種共鳴聲，又好像是飽含痛苦的呢喃。
　　卡邁爾用塑能之手將水晶舉到半空，仔細觀察著它在光線下的形態，並時不時用一束小小的奧數火光去刺激水晶表面，感應著它傳遞出來的能量讀數。
　　高文關注著卡邁爾的工作，好奇地問道：「怎麼樣？能看出什麼端倪麼？」
　　「從形態上確實很接近早期神孽失敗產物身上的水晶贅生物……能量反應則略有不同，或許是因為聖光力量的干擾……」卡邁爾將水晶放在眼前的實驗台上，並開始用晶體共鳴器檢測其細微結構，「總之，我必須再仔細觀察觀察才能下結論——採集過程太粗暴了，內部的魔力平衡已經被嚴重破壞。」
　　高文略有一些尷尬：「這個採集過程……可能是有點粗暴。」
　　卡邁爾隨口問了一句：「怎麼採集到的？」
　　「用榴彈炮炸下來的……」高文乾咳一聲，「咳咳，嚴格來講是炸完之後就剩下這麼點……」
　　卡邁爾的動作頓時僵硬在半空，漂浮在一旁的尼古拉斯蛋則發出一聲驚歎：「媽耶——」
　　「情況特殊，那是戰鬥，敵人可不會待在原地老老實實等著別人去自己身上挖水晶，」高文擺擺手，並看向鐵球星人，「你當年也接觸過神孽，你看這種水晶跟當年那些實驗體身上的一樣麼？」
　　「我當年主要是被研究，對項目細節接觸不多，」尼古拉斯蛋晃了晃身子，語氣頗為嚴肅地說道，但緊接著他又接了一句，「不過你們要是不介意損失一部分樣本的話……我可以對它進行一次破壞性的分析。」
　　高文看了看被固定在晶體共鳴器中央的水晶樣本——它比巴掌略小一些，邊緣參差不齊，而且有些地方已經開裂：「你需要多少樣本？」
　　「一小點，指甲蓋那麼大就行。」
　　高文又看向卡邁爾：「切割這個樣本會影響它的性質穩定麼？」
　　「你們都用榴彈炮炸了還問我這個？」
　　高文：「……那就切一塊下來吧。」
　　水晶的質地並不十分堅硬，實驗室中的助手很快便完成了切割，隨後被切下來的一小塊樣本便被送到了尼古拉斯蛋面前，在高文好奇的注視中，這個鐵球星人先是小心翼翼地用圓滾滾的身子碰了碰樣本，隨後那樣本便直接被吸在他身上，並被他飛快地吸收進了體內。
　　別說高文了，連卡邁爾都大吃一驚：「你把它……吃了？！」
　　「只是分析一下成分——當然也算是吃了，」尼古拉斯蛋體內發出嗡嗡的聲音，「當初被研究的時候我為了搞明白所處環境曾經嘗試過周圍能接觸到的大多數物質，也在偶然的情況下嘗試過神孽身上的水晶碎屑，我能分辨出這些東西在細微成分上的微小不同……」
　　鐵球星人把這一切說的理所當然，高文心裡只能感歎——世界之大果然無奇不有，這大概是他前後兩輩子加起來所見識過的最硬核的「嘗」試了……
　　而就在他開始擔心尼古拉斯蛋這隨便撿東西吃的習慣會不會吃壞肚子的時候，鐵球星人終於開口了：「這東西……看來確實是神孽的產物。最起碼成分是完全一致的。」
　　法蘭·貝朗殘留的水晶，果然是神孽的贅生物——那個盧安主教竟然真的激活了自己體內的神孽遺傳因子？
　　雖然心裡多少也產生了這方面的推論，但在證據確鑿之後高文還是忍不住有點驚訝，不過他很快便控制住了驚訝之情，並看向卡邁爾：「使用了穩定遺傳因子的剛鐸後裔，在條件合適的情況下有可能變成失控的神孽麼？」
　　卡邁爾雖然沒有表情，但他渾身已經黃澄澄的，而且語氣變得格外嚴肅：「理論上不可能！雖然我們確實是通過改寫遺傳因子的方式把巨鹿阿莫恩的神性細胞和人類細胞融合到了一起，但神孽失控本質上並不完全是遺傳因子出了問題，而是因為神性的析出和失控——那些從血肉中生長出來的水晶其實是無法被人類控制的『神性』力量析出之後生成的，而這部分神性則是因為當初我們技術水平不夠，在拼合遺傳因子的時候無法徹底過濾神性，才導致它們污染了實驗體——之後我們改進了過濾技術，將人類無法控制的神性力量徹底清除乾淨並製成了穩定的注射劑，才確保了接種者可以穩定存活。換句話說，只要是活下來的人類後裔，那麼其先祖曾經接種過的遺傳因子就必然是『乾淨』的，而只要他們體內沒有神性潛伏，以凡人之軀就不可能自行產生任何神性力量……」
　　卡邁爾的解釋中充斥著對這個時代的人而言過於艱深的專業術語，但高文很容易便理解了對方的意思——神孽之所以會肉體崩潰並生長出水晶，是因為體內存在無法控制的神性，而只要是沒有崩潰並存活下來的剛鐸後裔，體內就肯定沒有這種「神性污染」，而且以凡人的體質，也不可能自行產生這種神性污染——哪怕接種過巨鹿阿莫恩的遺傳因子也不行。
　　那麼……法蘭·貝朗為什麼會呈現出「污染」的狀態？是誰污染了他？或者說……污染他的「神性」是從什麼地方來的？！
　　一想到這背後的可能性，高文的表情便不由得嚴肅起來。
　　「我們已經無從知曉在白騎士們衝進教堂區的時候，盧安大教堂的祈禱室裡究竟發生了什麼，但有一點毫無疑問：法蘭·貝朗在那段時間裡受到了來源不明的神性污染，他體內的神孽因子被激活，他本人也變成了一個由崩潰的血肉和水晶融合而成的怪物，」卡邁爾嚴肅地分析著，「考慮到他是一個狂熱的聖光之神信徒，考慮到他在祈禱室中可能會做的事情，答案或許只有一個……」
　　「聖光之神向南境投來一瞥……」高文接過了卡邁爾的話，「而這一瞥，直接把法蘭·貝朗扭曲成了怪物。」
　　尼古拉斯·蛋總：「……媽耶。」
　　不過雖然產生了這樣驚悚的猜想，高文卻還是充滿不解：「如果真的是聖光之神曾經短暫降臨在盧安……祂怎麼會坐視大教堂被攻破？它降臨下來的力量怎麼會連一小隊剛剛完成訓練的白騎士都抵不過？哪怕當時萊特和琥珀也在場……他們兩個的力量也不可能跟神抗衡吧？」
　　研究了上千年神明之力的卡邁爾陷入了思索，片刻之後，他開始說起自己的猜想：「根據我們當年對神明規律的匯總和分析，神明似乎……是一種邏輯性和規律性極強的存在。」
　　「什麼意思？」
　　「神明威能遠遠凌駕於凡人，但祂們很少直接出手幫助或傷害任何一個凡人個體，祂們只會嚴格遵循某種規律，通過祈禱儀式、賜福、啟示的方式降下力量，或者降下非常模糊的旨意來讓凡人揣摩，在某個凡人個體直接違背特定儀式規則的時候，祂們會降下神罰，但從另一方面，敵對神明的信徒或者無信者哪怕從不按照教義生活，也不會受到神罰……這或許說明，神明想要直接干涉我們的世界是極端困難的——哪怕強大如祂們，也要遵循某種嚴格的規律來行動……」
　　聽著卡邁爾的描述，高文忍不住露出若有所思的模樣：「這聽上去像是某種自動應答的邏輯機器啊……」
　　「說實話，在星火年代，不少研究神學的學者也產生過這種猜測，」卡邁爾的顏色漸漸變回了冷靜睿智的淺藍色，他一邊回憶一邊回應著高文的猜想，「甚至有一批激進的學者認為神明的本質就是一種來源不明的自動系統，祂們就像應答機關一樣自動運轉，管理著龐大的神力能量，而且會根據凡人的需求來進行能量分配……就好像深藍反應塔周圍負責分配魔力的人工智能陣列一樣。」
　　高文可沒想到在這個世界竟然會有一群學者能提出如此激進的假設，雖然考慮到昔日剛鐸帝國的文明高度，有學者進行這種極端研究並不是什麼難以想像的事，但他還是很好奇這樣一群敢在一個有神存在的世界研究神明本質的人會有怎樣的結果——畢竟根據卡邁爾的口氣，那些人好像並不是「忤逆」計劃的成員：「這些學者的想法倒是有點意思——後來他們的研究到哪一步了？」
　　「第二年經費沒批下來，轉行去賣水產品了……」卡邁爾一聲歎息，「本來我還以為他們會被選入忤逆計劃的……」
　　高文：「？？？」
　　幸而卡邁爾並沒有太過沉浸在回憶中，他很快便回到正題：「這種激進的研究在如今這個時代是難以想像的，但星火年代的剛鐸人驕傲又無所畏懼，過於發達的魔法技術和充足的資源讓學者們有機會去做這種離經叛道的事情——如果不是有這種基礎，『忤逆』計劃也不可能籌建起來。但也正是因為參加了忤逆計劃，我才可以肯定，神明絕不是所謂的『自動應答機關』那麼簡單。」
　　高文略一思索，便知道了卡邁爾的意思：「是因為你親眼見到了巨鹿阿莫恩？」
　　「沒錯，巨鹿阿莫恩，一個切實存在的、有血有肉的神明，雖然祂已經隕落，但根據對遺骸的分析，我們認為祂是有智慧的，祂能思考，能自主行動，所以我們更傾向於認為神明是一種具備高度智慧，同時又嚴格遵循某種『規矩』來行事的存在……或許嚴格按照規則行事就是祂們的『種族特徵』。」
　　高文靜靜地聽完卡邁爾的講述，他深深吸了口氣，視線落在實驗台上的那塊「神孽水晶」上。
　　良久，他才打破沉默：「也就是說，按照聖光之神嚴格遵守的『規則』，就連平民衝擊大教堂這種事都不算真正的『褻瀆』？」
　　「我們只能這麼猜測。」
　　似乎不會有更多進展了。
　　雖然高文很想搞明白神明的本質是什麼，搞明白祂們的行動規律和所受限制，然而事實擺在眼前：他並沒有足夠的途徑去充分瞭解這方面的秘密。
　　現在唯一可以確定的只有一點，那就是聖光之神或許在某個瞬間「接觸」過法蘭·貝朗，「接觸」過盧安大教堂，然而祂最終並沒有關注這片土地上發生的事情。
　　「這方面的研究只能先放在一邊了，」高文呼了口氣，「我會讓盧安大教堂那邊仔細探查線索，關注『神意』的。」


第0500章 兩份拜訪
　　清晨的第一縷陽光照射在塞西爾城最高的鐘樓上，為這座城市鍍上了來自巨日的第一縷輝光，伴隨著齒輪和槓桿的運轉，由魔能核心驅動的機械鐘奏出了響亮的鐘鳴——
　　當——當——當——
　　在機械鐘的鳴響中，塞西爾城褪去了一夜安眠的慵懶，整座城市開始在陽光下迅速鮮活起來。
　　身穿工裝的工人們走出了磚瓦建造的屋舍，經過工業區的齒輪廣場和槓桿大街，成群結隊地走向符文鑄造廠、機械製造所和其他工廠設施，去替換晚班收工的同事；商戶們一個接一個地打開了店門，摘下窗戶前的木牌，敲打著懸掛在屋簷下的銅環宣佈開始一天的營業；報童和郵差們迎著清晨的薄霧，在灑掃乾淨的街道之間穿行，將最新一期的報刊和信件送往家家戶戶。
　　而在這迅速變得鮮活起來的街頭巷尾，還隨處可見已經忙碌起來的早點攤販——他們天不亮就已經出門，在家附近的街口開始了一天中最重要的營生，叫賣聲和人們打招呼的聲音在一條條街區中隨處可聞，這些聲音和機械鐘的鳴響混合在一起，迴響在整個塞西爾城——宛若這座新生城市在清晨的一聲滿足而愜意的歎息。
　　領主府的餐廳中，高文正坐在屬於自己的主位上，赫蒂則坐在他右手邊，這位「塞西爾大管家」一邊切割面前的麵包一邊說著最近領地上的情況：「……關於盧安城的新聞報道已經通過魔網廣播和報紙發佈出去，按照您的吩咐，除了報道事件起因經過結果之外，我們還額外強調了各地民眾不分出身、不論身份、不分地域團結一心的情況，目前看來效果很好，人們群情振奮，『我們塞西爾人』已經成為一個流傳很廣的說法。」
　　高文微微點著頭，心中對戈德溫·奧蘭多以及赫蒂的工作十分滿意。
　　盧安城的解放有著非同凡響的意義，它不僅意味著聖光教會勢力在南境的全面潰退，也意味著他這兩年努力推動的新秩序第一次真正影響到了最底層的民眾，而且更意味著他另外一個計劃正在順利進行：
　　為民族意識奠基，讓南境從一個普通的貴族領真正蛻變為一個國家。
　　在盧安城的行動中，來自南境各地的萬千民眾因為一個共同的目標而站在了一起，他們來自不同的社會階層，也來自不同的地區和家族，他們曾經是分屬於不同領主、老死不相往來的人群，從不互相關注，也從不互相認同，然而為了那個共同的目標，這些人凝聚成了一股力量——這個目標是凌駕於他們的出身、職業、居住地甚至個人信仰之上的，而這一現象的出現，就意味著這些原本零散的民眾有了成為「塞西爾公民」的基礎。
　　在這個基礎上，依靠持續性的引導和教化，塞西爾人遲早會覺醒為一個共同體，他們將有著相近的道德標準，有著相似的生活習俗，他們會使用共同的文字，相近的語言，會慶祝共同的節日，紀念共同的英雄，他們將自豪地稱呼自己的族群為「我們塞西爾人」，而且將會把這裡的每一寸土地都視作理所當然的、屬於「我們」的領土。
　　根據高文的經驗，這種認同感將奠定人民對「領土統一」的心理基石，順勢發展下去，再加上塞西爾家祖傳的開拓老祖，說不定還能走上「窮則擱置爭議，達則自古以來」的道路……
　　好吧這可能就有點想多了。
　　但是即便不考慮「達則自古以來」，要實現民族和國家意識覺醒也不容易，這需要很多年，雖然現在街頭巷尾的人們會帶著興奮和自豪的語氣說出「我們塞西爾人」幾個字，但這充其量只不過是因時勢而產生的暫時熱潮而已，短短兩三年時間是不足以建立起堅固持久的民族信念的，可是只要這個熱潮邁出了第一步，只要高文在治理這片土地的過程中不要犯下大錯，只要這片土地繼續作為一個整體發展下去，「塞西爾人」變成整體將只是時間問題。
　　「另外，北方磐石要塞發來消息，聖靈平原派出信使向瓦爾德·佩裡奇要塞司令轉交了一份來自王室的信函，」赫蒂繼續說道，「他們似乎終於騰出空來關注南方的局勢了——北方大公維多利亞·維爾德想要親自來訪，這將是一次『私人性質』的拜訪。這封信目前還在路上，消息是通過魔網通訊直接傳來的。」
　　高文握著湯勺的手微微停頓了一下，臉上露出一絲古怪的笑意：「一個北方公爵跨過半個國土親自拜訪另一個邊境大公，而且還是在王國內戰的節骨眼上……這怕是只能號稱私人性質了。」
　　「您要同意麼？」赫蒂看著高文的眼睛，「拒絕北方公爵可能會更加刺激到王室，讓他們對南境更為警惕和牴觸，但如果同意……北方公爵就要進入磐石要塞了。」
　　「沒什麼可拒絕的，」高文隨口答道，「我們只是用磐石要塞擋住北方的麻煩事而已，又不是要徹底把南境封鎖起來——維爾德家那個姑娘多少繼承了她先祖的一些品質，我很樂意跟她談談。」
　　聽到「繼承了先祖的一些品質」這句話，赫蒂就忍不住看了坐在自己另一邊的瑞貝卡一眼——這姑娘正低著頭使勁跟一塊肉排較勁，揮舞刀叉的樣子彷彿是在面對殺父仇人，見狀赫蒂只能微不可察地歎口氣，又把視線收了回來：「好的，我會讓瓦爾德要塞司令回復那名信使。不過還有一件事……這件事恐怕就比較敏感了。」
　　「嗯？」
　　赫蒂露出一絲為難的神色：「北方聖光教會的活聖人，聖女公主維羅妮卡·摩恩……她也發來了信函，想要拜訪南境，時間上和維多利亞·維爾德公爵的拜訪時間幾乎一致……」
　　正坐在桌子對面研究怎麼把奶油抹勻的琥珀一聽這話頓時抬起頭來，滿臉驚訝：「來砸場子的？因為咱們砸了他們在盧安城的場子？這麼快就找上門了？」
　　如果是在以往，赫蒂對於琥珀這種在自己和先祖交談時突然插嘴，而且還用詞粗魯的行為一定會頗為不滿，說不準就當場搓一個寒冰箭打在對方身後的某面牆上了，但自從盧安城的事件結束之後，赫蒂對這個看似不靠譜的半精靈有了一些改觀——她意識到了這個半精靈的能力和作用，也便開始認真回答對方的問題：「盧安城的事情不可能這麼快傳到聖蘇尼爾，這超出了一般傳訊法術的極限距離，盧安教堂裡也沒有能夠把信息傳回去的高階強者。維羅妮卡·摩恩在信中表示這只是一次正常的拜訪……」
　　「詳細消息或許傳不回去，但聖光教會的總部說不定有什麼辦法能探知到地區總部的大概情況，」高文說道，「我們要盡量把對手想的聰明一些，能幹一些。」
　　赫蒂詢問著高文的意見：「那……您要拒絕那個『聖女公主』麼？」
　　「不必拒絕，她想來拜訪，那就來嘛，」高文毫不在意地說道，「這點氣量我還是有的。」
　　「你不怕她來砸場子啊？」琥珀眨巴著眼睛，「咱們可是真的砸了他們的場子……」
　　「聖光新教和舊教派的分裂已經是個既定事實，盧安城的事情終究會傳到教會的總部去，整個南方教會消失了，這件事難不成我們還能瞞過去？更何況從一開始我也沒想瞞著，」高文說著，輕輕敲了一下桌面，「我倒是更好奇北方教會在知道這個事實之後會有什麼反應……如果他們真的組織起一波聖教軍來進攻磐石要塞就好了，我們可以省去很多路上的糧草。」
　　高文只是開個玩笑，赫蒂卻認真地搖了搖頭：「那他們大概是沒有這個餘裕的——根據北邊傳來的消息，聖光教會已經公開宣佈站在王國軍陣營參與這場內戰，聖教軍現在跟著王國軍一起上了聖靈平原東部的戰場，正跟東部叛軍打的熱火朝天的。」
　　低頭跟眼前的食物鬥智鬥勇了半天的瑞貝卡這時候終於捕捉到了一兩句談話內容，這姑娘驚訝地抬起頭，滿臉萌圈：「哎？他們還沒打完啊？東部軍和王室的軍隊還打著呢？」
　　此言一出，餐桌旁的人幾乎是震驚地齊刷刷看著她，高文看著瑞貝卡那相當好懂的單純表情，足足愣了十幾秒才跟旁邊赫蒂打聽：「這孩子還沒睡醒呢？」
　　赫蒂流著冷汗：「……她忙著實驗項目，可能沒怎麼關注外面的局勢……」
　　瑞貝卡這時候才意識到自己可能是搞錯情況了，她縮了縮脖子，但還是忍不住說道：「這都打多久了……有這個功夫咱們已經把整個南境打下來了啊，還順便把聖光教會都趕出去了……」
　　「你不能用我們的戰爭形式來衡量安蘇的內戰……」高文無奈地看了瑞貝卡一眼，「不過也沒辦法，你還小，也沒見識過傳統的貴族戰爭是什麼樣的……」
　　安蘇的內戰仍然在持續，叛軍和王國軍在聖靈平原東部持續著長期的拉鋸和僵持，不管是埃德蒙王子利用王都貴族製造的混亂還是聖光教會入局之後造成的局勢變動，都無法讓這場戰爭加快進展，如果沒有意外，它很可能會繼續持續下去，甚至持續到數年之後——這是沒法避免的。
　　這個時代「正常」的戰爭便是如此，殘酷血腥，但又緩慢漫長，冷兵器低下的殺戮效率以及軍隊遲緩的行動速度讓每一場戰鬥都會被拉的很久，戰鬥之間的間隙也變得很長，兩支沒有決定性武力差距的冷兵器軍隊一點一點地相互消磨，一場仗打多少年都有可能。
　　尤其這還是一場無法調和、無法停息的內戰，一場針對王權展開的內戰，可以說，只要糧食和人口撐得住，交戰雙方就無可避免地會被拖入漩渦，並一直打到這個國家的氣力枯竭為止——除非交戰中有一方願意主動放棄對王位的主張。
　　像塞西爾家族這樣直接拉著魔導巨炮上場，一輪轟炸端掉敵人全部主力和要塞的「快速戰爭」，在這個時代幾乎是不存在的。
　　「那麼這件事就定下了，」高文說道，「北方女公爵和聖光教會的『聖女公主』麼……現在霜月已經過了一大半，等她們過來應該就是霧月了——塞西爾城的冬天一定會讓她們印象深刻的。」


第0501章 無言以對的紀念日
　　早餐結束之後，高文沒有像往常一樣立刻開始處理領地事務，而是叫住了正準備離開的赫蒂：「上午政務廳那邊有什麼要緊事麼？」
　　「沒有，」赫蒂不明所以，但還是答道，「冬季的工作計劃已經安排下去，今天上午只有一些日常事務——可以交給助手來處理。」
　　「那就先別忙著去政務廳了，陪我去城裡走走。」
　　十幾分鐘後，高文和赫蒂便已經來到了塞西爾城的中心街區，而琥珀作為近衛也一起跟了出來。
　　走在這座新生城市的街頭，撲面而來的是塞西爾城獨有的生機與活力，耳旁傳來的是此起彼伏的人聲和車馬聲，視線所及都是精神飽滿、充實而健康的市民，雖然現在已經進入深秋，由於巨日活性降低，天氣正一天比一天冷，可是這些許寒冷絲毫沒有影響到塞西爾人的生活——相反，由於北岸新城區一大堆新工程的開啟，無數的工作崗位和生活機會正吸引著越來越多的人加入這座城市，走上工作崗位，此刻的塞西爾，和以往任何時候一樣熱鬧。
　　然而僅僅在兩年多以前，這種事情對於安蘇人都是不可想像的——甚至對大陸北方的任何一個國家而言這都是不可想像的。
　　所以每當走在塞西爾城的街頭，高文便會油然而生一種欣慰感，這種欣慰感也會讓他更加真切地感受到自己在這個世界活著的事實，讓他意識到自己已經和這個世界產生密不可分的聯繫，意識到自己一直以來的努力和行動都不是沒有意義的。
　　琥珀跟在高文身旁，她有些奇怪地看了後者一眼，似乎從那張看起來頗為威嚴的面孔中看到了一點點異樣：作為領主的近衛，她跟在高文身邊的時間甚至比赫蒂和瑞貝卡都長，不管願不願意，她都已經熟悉高文每一個表情中的細節，她能看出高文有心事，但卻不知道該不該問出來。
　　好在另一邊還跟著赫蒂，赫蒂或許不如琥珀那麼擅長察言觀色，但她是一個細緻敏感的人，在些許猶豫之後，這位「大管家」關心地開口了：「先祖，您有心事？」
　　高文確實是有心事——他在思索磐石要塞外面的那場內戰，思索塞西爾公國還有幾年安穩發展的時間，思索聖光之神和其他神明的威脅，思索那些已經沉寂了將近一年的邪教徒是不是在醞釀新的陰謀，但在赫蒂略有些擔心的視線中，他只是貌似隨意地說道：「盧安城平定下來之後……我們就可以安心發展幾年了。」
　　「如您所說，」赫蒂微微低下頭，「一部分生產與建設計劃已經排到了明年下半年，只要外部局勢沒有大的變化，接下來幾年將是公國最關鍵的發展期。」
　　「是啊……前提是外部局勢沒有大的變化……」高文慢慢說著，腦海中卻不由得想到了那個強大而虎視眈眈的國家：提豐，那個已經走在變革關鍵路口的帝國，還會坐視安蘇內戰多久？他們究竟準備在安蘇衰弱到什麼程度的時候動手？
　　或許該加速一下丹尼爾那邊的安排……
　　然而高文的思索突然被不遠處街道上的一幕景象打斷了。
　　他看到一群人從街道拐角處走出來，每個人脖子上都戴著用某種灰白色茅草編織成的草環，他們手中拎著口袋，並不斷從口袋中掏出白色的小花，別在沿途的每一扇房門上，他還突然注意到很多路上的行人其實也戴著白色的小花——有的戴在領口，有的別在帽子上，有的則乾脆拿在手上。
　　「那是什麼情況？」高文抬手指著不遠處，「他們在做什麼？」
　　琥珀往那邊看了一眼，隨口說道：「哦，過兩天就是安靈節了，城裡很多人都在準備呢。」
　　「安靈節？」高文一頭霧水，「是個節日？去年有過麼？」
　　不知是不是錯覺，赫蒂說話的時候突然有一些遲疑：「去年……去年其實也有節日活動，但那時候領地還很不安穩，物資也很緊張，所以只有一些很小規模的活動，您大概是沒有關注到。」
　　「是這樣麼？」高文仍然有些困惑，「不過我怎麼從不知道這個節日？」
　　赫蒂看了高文一眼，臉色略有些古怪起來：「這個節日……您不知道也是正常。它是在您當年……戰死之後才有的。在每年霜月的45日，人們要以佩戴草環、在房門和衣服上裝飾告死菊、舉行夜間篝火儀式以及舞蹈的方式來紀念死者，和死者的靈魂進行溝通。」
　　「哦，我『死後』的節日啊，怪不得，」高文恍然大悟，然後緊接著就醒過味來，「等會，霜月45日？那不就是我七百年前最後一次上戰場……」
　　「如您所想的那樣，」赫蒂臉上的表情更古怪了，「這個節日是紀念您的——最初只是塞西爾領的人民自發舉行的紀念儀式，然後先君查理和其他的開國公爵也各自舉行了紀念您的活動，等到了安蘇27年，它就成個全國性的節日了……」
　　高文：「……」
　　這意思就是過兩天全安蘇的人就要集體戴著花烤著火載歌載舞地慶祝他的忌日了麼？！
　　他這時候是真想跟尼古拉斯蛋一樣說一句「媽耶」，但考慮到老祖宗形象好歹是強行忍住了，不過他還是忍不住滿臉古怪地嘀咕起來：「你們這……不是，我都已經活過來了，大家還過這個節日就不覺得有哪不對麼？」
　　「沒辦法……畢竟已經七百年了……」赫蒂臉上的表情已經快糾結死了，但她知道老祖宗此刻肯定比自己還糾結，也只能硬著頭皮解釋下去，「這個節日的起源已經成為歷史書上才會寫的內容，只有貴族和學者才知曉一二——而且還得是學業比較精的那種，對於普通民眾而言，安靈節已經演化為一個普通的節日，是他們紀念先祖、告慰先人、溝通靈魂以及祈福求平安的日子……這個……您應該理解……」
　　「我……」高文已經出了一腦門子的白毛汗，但使勁尋思了一番之後他發現自己還真的只能理解——「自己」死了七百年，除開最初的十幾年之外，一代代的安蘇人早就習慣了在這一天紀念祖先，在這個存在真神、大部分儀祭性節日都跟神明有關的世界上，這恐怕是僅有的一個與神無關的儀祭節日了，他不理解還能幹嘛？
　　「好吧，我理解，我理解，」高文頗為頭疼地揉著眉心，這一瞬間，他突然覺得自己之前那麼多心事都直接退居二線了，「慶祝就慶祝吧……」
　　赫蒂鬆了口氣，她剛才可是緊張的要死，畢竟這個節日雖然是「紀念偉大的先祖」，理論上是充滿榮耀的事情，但先祖本人從棺材裡爬出來之後還認不認為這件事值得紀念那就另說了，平心而論，她並不覺得全國的人都圍著篝火跳著舞紀念自己的忌日是一件值得高興的事——而且他們還每年都這麼幹一次……
　　但她這口氣剛松出來還沒來得及喘勻，就被一個突然傳來的、活力十足的聲音給打斷了：「祖先大人！姑媽！啊還有琥珀！你們在這裡啊！」
　　赫蒂抬頭一看，正看到瑞貝卡連蹦帶跳地從遠處跑來，而且她第一眼就看到了那傻□子手裡抓著一大把的告死菊……
　　當場她就清晰而冷靜地意識到：哦豁，完蛋。
　　就這麼一愣神的功夫，瑞貝卡便已經跑到高文三人面前，這姑娘先是樂呵呵地跟高文打了個招呼，然後就看向赫蒂：「姑媽！安靈節快到了哎，咱們去年錯過了，今年應該要正常過了吧？」
　　赫蒂幾乎是咬牙切齒地壓低聲音：「瑞—貝—卡——」
　　瑞貝卡一點都沒意識到氣氛有哪不對：「啊？」
　　赫蒂張了張嘴，剛要提醒這姑娘回憶一下安靈節的由來，卻沒想到一邊安靜旁觀了半天的琥珀突然開口了：「說起來，你們塞西爾家族的成員是怎麼過安靈節的？」
　　琥珀，優秀的軍情局負責人，間諜頭子，情報戰和破壞行動專家，教科書級輿論戰「盧安覺醒」事件的最大推手之一，人生有三大特長：偷墳掘墓，溜號跑路，以及拱火。
　　瑞貝卡直接就掉坑裡了，特高興地開始講：「其實大部分內容和大家都一樣啊——白天的時候把告死菊裝飾在門口和窗沿下，這樣就能讓先祖們找到回家的路，然後晚上舉行篝火晚會，吃吃喝喝，跳跳舞什麼的，還要多準備出一份食物，來招待先祖的靈魂，第二天清晨的時候收起所有的告死菊，把它們送到家族墓地，這樣就能把靈魂送回到他們安眠的地方……」
　　瑞貝卡一邊說著，一邊看向高文：「對了祖先大人，您要不要……誒？」
　　高文面無表情地看著瑞貝卡：「要不你直接把手裡這花給我？還能省的你折騰。」
　　瑞貝卡：「……」
　　高文又看向赫蒂，繼續面無表情：「這孩子的歷史沒學好也就罷了——就沒人告訴她安靈節的起源問題麼？好歹是家族繼承人。」
　　瑞貝卡這時候終於徹底反應過來，帶著一腦殼的冷汗唰一下子站直了身體：「我……我知道的！安靈節最初是為了紀念開國公爵高文·塞西爾而舉辦的紀念活動，在安蘇27年正式成為一個節日……」
　　高文忍不住敲了這傻□子的腦殼一下：「你這不是都知道麼！」
　　瑞貝卡揉著被敲的地方：「我就是沒反應過來……」
　　高文一臉無奈：這麼個能在魔法技術和機械領域無縫切換的天才腦袋，怎麼在別的領域就耿直的跟末梢壞死似的？
　　瑞貝卡一邊關注著高文的表情變化一邊縮著脖子：「那……那我們家還是不要過安靈節了……反正祖先大人您也活過來了。」
　　然而高文卻沒有第一時間給出答覆，他只是看著不遠處街道上那些正在為安靈節做準備的人群，心中卻突然泛起了一絲奇怪的感覺。
　　在短暫的思索之後，他終於打破了沉默：「安靈節……還是要有的，今年我和你們一起過。」
　　這次不光是赫蒂和瑞貝卡瞪大了眼睛，就連旁邊看戲的琥珀都吃了一驚：「哈？！你這是什麼愛好？」
　　「已經從棺材裡爬出來的人是不需要紀念的，但另一些靈魂……需要慰藉，」高文輕輕呼了口氣，「舊塞西爾那場火……過去兩年了啊。」


第0502章 安靈節
　　這是一個對於安蘇人而言很特殊的日子。
　　安靈之日。
　　每年的霜月45日，遍及全國的節日活動都會如期展開，在這個寒意漸濃的日子裡，安蘇人會拿出最後一份能夠用來揮霍的食物和體力，以紀念他們的先祖和已經回歸亡者世界的親朋。
　　儘管當代的很多人已經忘記了這個節日最初的意義，但數百年的傳統已經讓霜月45日成為了一個混雜著神秘、祈盼、希望與紀念的特殊日期，很多安蘇人都堅信，亡者國度的大門會在這一天敞開，已經逝去的靈魂們——不論是去了死神的殿堂還是去了血神的祭祀場，亦或者去了其他某位神靈的國度——都可以在這一天得到重返人間的機會，這些靈魂會沿著告死菊鋪成的道路而來，與生者一同慶祝這個節日，他們還會在夜晚的篝火旁現身，以不定型的煙霧、火光或陰影的形式陪伴那些思念著他們的人。
　　因此，儘管這是一個緬懷死者的日子，安蘇人卻會用歡慶的方式來度過這一日，他們會用花朵裝飾家門，會在壁爐或正對著大門的牆壁上懸掛草環，會燃起盛大的篝火，在篝火旁唱歌跳舞——他們歡慶這個日子，因為他們堅信，靈魂們會在這一天回家看看。
　　而除了紀念逝者之外，安靈節對於作為北方王國的安蘇還有另外一個意義：它意味著大部分社會活動的結束。
　　霜月45日是流火星座越過天宮線的最後一日，它的到來便意味著冬季的臨近——此時距離入冬還有十幾天，但北方王國的天氣已經寒冷到不適宜繼續在戶外浪費體力的程度，或許貴族們還會在下雪的日子裡舉辦幾場富有情調的冬日盛宴，但對於食物、燃料、衣物都短缺的平民而言，這是他們一年中最後一次進行大規模戶外活動的機會。
　　在一番精打細算之後，人們把燃料和食物拿出來湊到一起，用最後一次慶典的形式來鼓舞自己的精神，並向先祖們的靈魂祈求第二年的風調雨順，樸素的民眾有著樸素的思想：向豐饒三神祈禱是豐饒祭司們的特權，向德魯伊求取豐收則要耗費不菲的錢財，倒不如在這入冬前的最後一次節日裡燃起篝火，祈盼那些可能已經進入神靈國度的亡者們能夠幫幫自己——保佑自己來年多打三五斤糧食。
　　人們就懷著這樣樸素的願望慶祝一年一度的安靈節，然後在安靈節結束之後蟄伏下來，就如那些已經回到亡者國度的先人們一樣，在接下來的漫長寒冬裡靜靜蟄伏下來。
　　聖蘇尼爾城，告死菊的細微清香正瀰漫在大街小巷，儘管整個王國仍然深陷在戰爭的泥潭中，安靈節卻還是如期到來了——倒不如說，正是因為戰爭的暴雨正傾盆而下，人們才迫切需要這個節日，以告慰那些正要上路的靈魂。
　　家家戶戶的門前都已經插上了潔白的花朵，裝飾用的草繩或花籐懸掛在每一座屋舍的房簷下，大人們抱著收集來的柴火前往離家最近的廣場或空地，為晚上的篝火做著準備，而無憂無慮的孩子們則圍繞著大人們大呼小叫著，連打帶鬧地消耗著他們的體力和精力。
　　這樣的景象不僅僅是平民街區獨有，就連那恢弘的白銀堡內，也有著相似的光景。
　　僕役們正在庭院中準備巨大的篝火，騎士們擦亮了他們的長矛和刀劍，並將其裝飾在通往庭院的長廊上，一襲白色長裙、銀髮披肩的維多利亞·維爾德站在庭院入口前，她手中拿著白色的告死菊，並認認真真地把這朵花別在威爾士·摩恩的胸前。
　　「殿下，願您牢記先祖的榮光。」女公爵看著眼前的摩恩血脈繼承人，用平靜淡然的語氣說道。
　　威爾士·摩恩低頭看了一眼自己胸前的白色小花，略顯自嘲地笑了一下，隨後低下頭：「我會牢記它的。」
　　維多利亞女公爵看著威爾士·摩恩那面無表情的模樣，突然說道：「殿下，你知道為什麼每年的安靈節都要由維爾德家族的族長來為摩恩血脈的繼承人佩戴告死菊麼？」
　　威爾士·摩恩的眼神似乎閃動了一下，但他仍然語氣平靜地開口了：「這是因為維爾德家族在王國最危難的時刻庇護了摩恩的血脈——就如先祖值得紀念，這份情誼也值得紀念。」
　　維多利亞注視著威爾士的眼睛，那眼神中沒有任何威壓，但這位女公爵彷彿與生俱來的寒冬氣質還是會讓人產生難以言喻的壓力，在正常情況下，和她對視的人都堅持不過十秒鐘——然而她對面的中年男人頂住了，在長達十幾秒的注視中，威爾士·摩恩都沒有轉移開自己的視線，而是坦坦蕩蕩地和女公爵對視著。
　　維多利亞似乎露出一絲微笑，她收回了視線，看向庭院中初具規模的巨大柴堆：「……我也曾問過埃德蒙王子同樣的問題，你猜他是怎麼回答的？」
　　「……我不知道。」
　　「『這是為了讓每一個摩恩後裔知道，是因為有維爾德家族存在，他們才有資格在這座白銀堡裡紀念自己的祖先，而不是在北山郡的馬棚裡』，這是他的原話，」維多利亞語氣淡然地說道，「那是在三年前，我們那位偉大的開國英雄還沒從墳墓裡走出來。」
　　威爾士·摩恩沒有吭聲，只是一言不發地站在那裡。
　　「他現在應該也佩戴著告死菊吧，在聖靈平原東部的某座要塞裡，燃起了篝火，紀念著那位很有可能是被他親手殺害的父王，他終於不用屈辱地在白銀堡裡接受我給他戴上的花，按照我的要求去紀念逝者了，」維多利亞微微偏頭，對著已經人過中年的皇儲說道，「現在這個角色換成了你，重新換成了你。」
　　「我並不認為這是屈辱。」
　　「或許吧，但這不重要，」維多利亞的語氣很淡然，似乎真的很無所謂，「你的父親是一個好國王，坦白來講，我是敬重他的——儘管他不一定樂意接受我的敬重。」
　　威爾士有些困惑地看著眼前的女公爵，似乎不明白為什麼這位一貫氣質清冷疏離、很少長篇大論的北方統治者會突然對自己說這麼多話，而維多利亞卻沒有在意他的困惑，只是繼續說著：
　　「這個國家屹立了幾百年，有幾十個人曾坐上那個王位，但並不是所有人都真正在乎這個王國，你的父親做到了……不管你信不信，維爾德家族一直以來都是真心實意支持他的。」
　　威爾士張了張嘴，但最終什麼也沒說。
　　「我知道你的想法，雖然你從不說出來，但你也認為這是一種挾持和控制，」女公爵根本沒有回頭，卻好像已經看到了威爾士細微的表情變化，「然而我們有著自己的考量——一切都是為了安蘇王國。
　　「一百年前的霧月內亂給了我們很大的教訓，那場內亂是因王權爭奪而起，但第一王朝的最後一任國王在生前的荒唐生活和各種亂政才是讓局勢失控的真正原因，從那天起，我們就意識到了——王位必須有一把鎖。
　　「國王是至高的，但國王不能是失控的，為了長久的穩定，必須有人能在王權失控的情況下及時控制住局面，所以在第二王朝，我們建立了攝政公爵的制度，王權將得到監視和控制，但反過來，國王也同樣在制衡著公爵們的權力，這一點你是知道的。
　　「誰手中也不能有絕對的權力，任何權力都必須有備用方案，這兩點就是維爾德家族在霧月內亂中總結出的教訓。」
　　威爾士·摩恩終於打破了沉默：「那你們想到埃德蒙和東境公爵的變數了麼？」
　　「……人心總在計劃之外，」女公爵沉默了兩秒之後說道，「但這並不意味著我們總結出的教訓就沒有意義，從事實上，安蘇能從霧月內亂挺過來，依靠的確實是攝政公爵制度。這個制度或許需要完善，但還遠沒有到廢棄的時候。」
　　威爾士沉默下來，在長久的沉默之後，他抬起頭，看向眼前的女公爵：「……為什麼突然跟我說這些話？」
　　「這些話，我的父親在你父王登基之前也曾對他說過，」女公爵平靜地說道，「在三年前的安靈節，我原本也是打算對埃德蒙說的。」
　　威爾士的呼吸在這一瞬間有了些許停頓。
　　「王位空懸已久了，這個國家在沒有國王的情況下運轉了大半年，但它不能永遠這麼運轉下去——貴族們需要一個效忠的對象，王國軍需要一面旗幟，人民需要知道誰才是正統，」維多利亞女公爵轉過身，再次盯著威爾士的眼睛，「一開始，我們認為這場戰爭很快就可以結束，因為王國軍有著相當於東境叛軍兩三倍的兵力和補給，但我們確實失算了，我們已經陷入僵持，那麼就必須做好繼續僵持的準備。」
　　威爾士張了張嘴：「我……」
　　「不能等到戰後加冕了，王儲殿下，」女公爵說道，並把「王儲殿下」一詞咬的很重，「埃德蒙很快也會意識到他沒辦法在接下來的一年內進入聖蘇尼爾，他隨時也會給自己加冕，而東境公爵會用他的影響力讓整個東境和小半個聖靈平原的貴族們效忠新王，盲目的平民則很快就會承認這件事——因此，你必須在埃德蒙加冕之前成為國王。」
　　威爾士·摩恩的眼睛微微張大了，然而已經錯過王位一次的他在很短的時間內便強行恢復了冷靜，他看著女公爵，坦然而直白地說道：「會有多少人承認我這個國王？會有多少貴族願意效忠我？」
　　「維爾德家族將全力支持你，法蘭克林家族也是同樣，我們可以讓這個王國一半的貴族向你效忠——至少明面上向你效忠。」
　　威爾士思索著，在數秒鐘後，他再次開口了：「那你們考慮過一個最大的變數麼？」
　　在說這句話的時候，威爾士·摩恩抬起手，指了指自己胸前那朵告死菊。
　　「我已經準備好前往南方的行程，我會親自和那位開國公爵談談，」維多利亞表情肅然地說道，即便是這位有著冰雪女王之稱的北方統治者，在說出這句話的時候也不禁帶上了格外鄭重的語氣，「我會盡我最大努力。」
　　「你認為他支持我的幾率有多大？」
　　維多利亞深深地吸了一口氣：「……我只希望他不要反對。」
　　在這句話之後，兩個人一同沉默下來。
　　他們注視著庭院上的巨大柴堆，注視著那些裝飾在各處的草環與告死菊，注視著那些正在為祭禮做準備的法師和禮儀官們。
　　天色已經漸漸暗淡下來，昏暗的天光意味著點燃篝火的時刻已經臨近。
　　安靈節真正重要的部分就要開始了。
　　這是個紀念先人，向古老的亡者們祈求祝福的日子。
　　可是這個節日最初所紀念的那位先祖……如今卻自己從告死菊盛開的彼岸回到了人間。
　　維多利亞·維爾德沉默地走向庭院，從放置在石桌上的橡木枝中拿起一段扔進那柴堆中，隨後下令點燃了篝火。
　　看著那漸漸燃起的火焰，這位北方統治者歎了口氣。
　　如果真的只需要在篝火中扔一根木棍，先祖就會祝福自己……那該多好。


第0503章 紀念
　　盛大的篝火燃燒起來，遠方的鐘樓響起一陣陣悠揚的鐘聲，在滿城瀰漫的告死菊清香中，聖蘇尼爾開始被一層朦朧夢幻的煙霧籠罩起來，遍佈全城的火光就彷彿對抗著漸漸深沉的夜幕，在滿天星光之下，造出了一城的光輝。
　　這讓人不禁想起那個已經成為傳說的黑暗年代，想起那決定人類命運的第二次開拓——在黑暗混沌的魔潮中，先祖們是否也曾像今天這樣燃起巨大的篝火，如同在黑暗中豎起燈塔，指引著在魔潮深處迷途的同胞們向自己靠攏？
　　這或許也是安靈節夜晚必須燃起篝火的另外一層隱含的意義吧。
　　看著眼前晃動的火光，聽著禮儀官在一旁宣讀冗長的安魂禱文，威爾士·摩恩面無表情地靜默著，這位安蘇名義上的統治者像個局外人一樣站在這緬懷摩恩先祖的庭院中，從篝火中騰起的點點火星在他面前起伏跳躍，乘著蒸騰的熱風飛向黑暗的夜色，漸漸和深秋的星空融為一體，在那夜空中，他並看不到查理·摩恩——他那位遙遠而陌生的血脈祖先——的面孔。
　　一陣輕緩的腳步聲從身後傳來，這位人到中年的皇儲突然感覺到一股沒來由的祥和寧靜之感籠罩了自己的身心，他瞥到一抹在空氣中浮現的光輝，便轉過頭去，於是看到了身穿白色長裙的維羅妮卡·摩恩正站在自己身旁。
　　在這位聖女公主胸前，一朵白色的小花正在聖光的滋養下怒放著，聖潔而美麗。
　　「兄長，晚上好。」維羅妮卡臉上帶著那似乎永遠不變的恬淡微笑，微微欠身說道。
　　「維羅妮卡……」威爾士·摩恩有些意外地看著自己這個天才般的妹妹，「你不是應該在大教堂禱告麼？」
　　「今天是安靈節，父王離開人世之後的第一個安靈節，」維羅妮卡淡淡地說道，「主會寬容的。」
　　這話並不像一個在外人眼中教科書般虔誠的「聖女公主」能說出來的，但威爾士·摩恩知道自己這個妹妹從小就表現的非同常人，她總是有著自己的想法，而且總是有無數巧妙的理由來讓自己的行為顯得順理成章，所以他只是微微點了點頭，沒有再多問一句。
　　令人尷尬的片刻沉默之後，威爾士主動開口道：「維多利亞女公爵來過，她跟我說了一些事情。」
　　「你就要成為國王了。」
　　威爾士有些驚訝：「你怎麼會知道？」
　　「不難猜，局勢如此，攝政公爵能進行的選擇不多，而今天正好是安靈節，在先祖們面前，她跟你說這些正合適，」維羅妮卡平靜地說著，然後微微彎了彎腰，「兄長，祝賀你。」
　　威爾士微不可察地皺了皺眉，他想聽的並不是這個，他看著維羅妮卡的眼睛，那雙眼睛一如既往帶著溫柔而令人信賴的淺笑，可是在他眼中，那眼睛卻好像用寶石雕琢的、惟妙惟肖的贗品一般——瑰麗，美好，卻無生命，那是一種既無惡意又無善意的眼神，這讓他忍不住彆扭地轉過頭去。
　　似乎從沒有人感覺過這位聖女公主的氣質有絲毫異樣，每個人都把她當做天賜的寶物，當做安蘇一切美好精神的象徵，可是威爾士在維羅妮卡還很小的時候就總會在和這位妹妹相處的時候感覺到一種沒來由的怪異，在這種怪異壓力下，他會盡量避免主動和維羅妮卡獨處——然而今天是安靈節，他沒有任何理由提前離開庭院。
　　所以他只能留在這裡，並試圖把話題轉移開：「聽說在聖教軍上戰場之後，王國軍的局勢正在漸漸好轉……」
　　「也只是好轉到了可以跟東境叛軍僵持的程度，」維羅妮卡回答道，「而且僵持的很大一部分原因是天氣正在變冷——冬季作戰對戰鬥雙方而言都不利。」
　　「……是麼，我沒想到這些，」威爾士自嘲地笑了笑，「你看，我並不適合當國王，我連這些都想不到。」
　　「沒有人生來就適合當國王，你只是離開白銀堡太久了，」維羅妮卡一邊說著，一邊看向庭院中的篝火，在停頓了幾秒之後，她突然冒出一句似乎沒頭沒腦的話，「……今年安靈節所點燃的篝火，比往年要多了一倍。」
　　威爾士愣了一下，隨即反應過來：「是因為戰爭吧。」
　　「死去的信徒會回歸各神明的國度，無信者則皆會落入死神的府邸，靈魂自有各自的去處，但人們願意堅信，那些逝去的靈魂會踏著告死菊的花瓣回家和生者一聚……兄長，你相信那些靈魂會回來，而且在火光中看著我們麼？」
　　威爾士不禁看向庭院中的大火堆，那些明亮的火焰在夜空中跳躍著，火焰與煙塵形成的朦朧帷幕中其實什麼都沒有，但他忍不住會聯想，聯想那些晃動帷幕裡有那麼一瞬間浮現出了弗朗西斯二世的面孔，那位老邁的國王拄著權杖，面色淡然地看著自己，視線中沒有任何期待。
　　「我希望他們能在神的國度安息就好，」威爾士說道，並看向身旁的維羅妮卡，「你呢？作為聖光之神的活聖人，你能在火光中看到我們的父王和各位先祖麼？」
　　維羅妮卡沉默了片刻，隨後轉身離去：「我什麼都看不到。」
　　我也是——威爾士·摩恩在心中說道。
　　隨後他抬起頭，看著篝火中升騰起的煙霧筆直地飄向夜空，在很高很遠的地方和更多的煙霧融合在一起，無數篝火的煙匯成了一股巨大的煙雲，群星都漸漸模糊起來。
　　在夜色下，塞西爾城最大的廣場——開拓者廣場上，巨大的篝火正熊熊燃燒著。
　　市中心的機械鐘奏鳴八次，一隻巨大的塑能之手飄向篝火上空，將黑石與火磷石混合而成的粉末灑進火堆，伴隨著一陣輕微爆鳴，篝火的火焰陡然間變得異常明亮和盛大起來。
　　聚集在火堆旁的人群發出了響亮的歡呼，而伴隨著這震動城市的歡呼，設置在廣場上的大型魔網終端機啟動了，一幕巨大的全息投影浮現在廣場上空。
　　一同啟動的，還有位於城市其他幾個廣場、位於周邊幾座城市、位於塞西爾公國十字軸線沿途每一座城鎮廣場上的魔網終端機。
　　在這一夜，幾乎所有的人都聚集在篝火旁，而幾乎所有的大型篝火，都位於各個城鎮的廣場。
　　塞西爾人對這「魔法的奇跡」早已不再陌生，他們沒有大驚小怪，也沒有驚慌閃避，人們只是好奇地抬起頭，看著投影上漸漸浮現出的那個身影。
　　高文·塞西爾的身影出現在那上面。
　　「公民們，晚上好，我是你們的領主。」
　　人群有些驚訝，一些人反應過來之後立刻對著那廣場上的全息影像脫帽致敬，而一些天真的孩子則開心地喊叫起來，有膽大的孩子指著全息影像：「看！領主！！」
　　冒冒失失的孩子立刻受到了大人的喝止，領主的聲音則繼續從全息投影中傳來：
　　「今天是安靈節，我們紀念逝去之人的日子。這個節日的起源，是為了紀念一個貴族，而在今天，我們用它來紀念我們的父母兄弟，紀念我們逝去的親朋好友……
　　開拓者廣場上，貝蒂愣愣地看著眼前的大篝火堆，她聽著領主的聲音從身後的全息影像中傳來，靜靜地發著呆。
　　「375年的初春，一場災難降臨在舊塞西爾，無數人在那一天離開了這個世界……」
　　帶著煙塵的夜風吹來，將貝蒂從發呆中驚醒，她看著周圍的人開始向火堆中投入木枝，便也拿起了早已準備好的小樹枝，上前幾步，略有些笨拙地把樹枝扔進了火堆中。
　　小小的樹枝很快便被火焰吞沒，小女僕有些愣神地看著那些明亮的火光，在她那不甚靈光的頭腦中，每一束火焰的跳動都彷彿在化作一副面孔。
　　「漢森太太……莫裡斯太太……泰勒叔叔……」
　　貝蒂輕聲念叨著，念叨著那些她曾經用了很大力氣才終於記住的名字，然後突然彎下腰，用力地鞠了一躬——用那種招牌式的，彷彿要把自己扔出去一般的氣勢鞠了一躬。
　　「我活下來了！」
　　一個身影越過貝蒂，那是同樣手中拿著樹枝的瑞貝卡，這位塞西爾家族的繼承人也把手中樹枝扔入火中，閃動的火光映在她臉上，這個總是冒冒失失的姑娘此刻也難得地安靜下來，她靜靜地站了一會，才輕聲說道：「我們活下來八百八十個人……父親，我盡力了。」
　　赫蒂不知何時來到了瑞貝卡身旁：「現在一切發展的都很好，瑞貝卡也成長了很多……」
　　在她們身後，高文的全息投影仍漂浮在廣場上空，他的聲音震動著空氣，傳的很遠很遠：「……致所有不幸死去的平民，願你們的靈魂安息，致所有犧牲的士兵，我向你們致敬……願逝者安息，請放心，塞西爾將會繼續前進，我向你們所有人保證……
　　「致所有的生者和死者，晚安。」
　　廣場上的全息投影漸漸消失了，人們在肅穆中安靜著，而在魔網控制中心的「演播廳」內，高文邁步走下了用於採集全息影像的平台。
　　琥珀從旁邊湊了過來，這個半精靈臉上帶著壞笑：「你這算是又離經叛道一次麼——從來都是平民去紀念貴族的，到你這兒第一次有個貴族去紀念平民，而且還『致敬』……」
　　高文微微呼了口氣：「從今往後，最起碼在塞西爾的土地上，安靈節就是一個徹底的、普通的紀念日了……哪怕是專門研究歷史的學者們，也不會再執著於安靈節最初的起源和意義。」
　　「所以你的目的果然還是希望今後大家別繼續載歌載舞地慶祝你的忌日了唄~~」
　　高文靜靜地看了貌似又在嘴賤討打的琥珀一眼，卻看到了這個半精靈眼神深處的那一點不自然。
　　他問道：「你沒有親人要紀念麼？」
　　琥珀別過臉去：「我連自己父母叫什麼都不知道，甚至不確定他們是不是真的已經死了，紀念誰去。」
　　「那你的養父呢？」
　　琥珀沒有吭聲，直到幾秒種後才低聲說道：「……他是被貴族通緝的盜賊，死的時候還被聖光牧師執行了淨化……安靈節的篝火中……哪有他的位置。」
　　高文看著琥珀的側顏，他終於知道這個半精靈為何會如此執著地敵視所有聖光牧師了。
　　「你的養父……犯了什麼罪？」
　　「不過是想要從教堂裡找一本書罷了，卻失手打翻了當地領主供奉在教堂中的蠟燭。我早就說過，他是個蹩腳的小賊……」
　　房間中一時安靜下來，在片刻的靜默之後，高文打破了沉默：「我沒辦法逆轉那場淨化，但作為南境的統治者，我可以特赦你的養父。他叫什麼名字？」
　　琥珀訝異地看著高文，然後才反應過來：「薩裡……他叫薩裡·倫道夫……」
　　高文有些驚訝：「他有姓氏？」
　　「嗯，他有姓氏，我問過他，但他什麼都沒說……之後我也調查過南境的很多家族譜系，都沒找到這個姓氏。」
　　「是這樣啊……」高文呼了口氣，「或許是沒落的貴族附庸吧。總之，薩裡·倫道夫已經無罪了。」
　　一句赦免並不能讓死去的人活過來，更不能從亡者之國的最底層召回已經沉淪的靈魂，但很多時候，人們想要的並不是什麼實際意義，而只是一份寬心。
　　高文輕輕拍了拍琥珀的肩膀：「趁著篝火還燒著，快去吧。」
　　下一秒，這個半精靈的身影便已經消失在空氣中。


第0504章 亂葬坑
　　聖靈平原，東部。
　　淅淅瀝瀝的雨下了一夜，原野上到處都是大大小小的積水坑和濕滑泥濘的土地，頑強生長的白莖草在雨水的沖刷下伏倒在地上，走在上面，必須格外小心才行。
　　拖屍人塔卡驅趕著大車小心翼翼地在原野上行進著，他要專心挑揀那些沒有積水、較為堅實的地方前進，以防止大車的輪子陷入到泥潭中，在這麼個遠離營地的地方，一旦車輪子陷入到泥潭裡會是一件很麻煩的事。
　　一陣寒風吹來，這個鬍子拉碴的壯漢忍不住打了個哆嗦，他抬起發黃且渾濁的眼睛，看著遠方低垂的天空，忍不住咕噥了一句：「血神在上——真是個見鬼的天氣。」
　　安靈節夜晚下雨不是什麼好兆頭，對於迷信的拖屍人而言更是如此。
　　從神秘學的角度看，在靈魂重聚之夜的雨水會嚴重影響篝火的效果，甚至讓一些小的篝火無法順利燃燒，迷途的先祖靈魂將在水汽和火焰形成的帷幕中彷徨，平原居民和山民們的諸多關於惡靈的可怕傳說大多來源於此。
　　而從實際的角度出發——安靈節的雨水往往意味著天氣會迅速轉冷，冬季將來得更早，也更加迅猛。
　　無論哪一條，對於普通人而言都不是什麼好事。
　　大車似乎在路上碾壓到了石塊，整輛車子突然劇烈晃動了一下，塔卡慌忙操控著韁繩維持住平衡，在幾匹馱馬的嘶鳴聲中，車子重新穩定下來，這個強壯的拖屍人趕緊回頭看了一眼——在他身後的車板上，十幾個用麻布包裹的人形「貨物」還好好地固定在那裡，繩索也沒有鬆脫的跡象。
　　「你們可要好好待著啊，」塔卡咕噥道，「明年的安靈節上，會有人給你們點燃篝火的。」
　　屍體當然不會回應拖屍人的話，但就像每一個性格古怪、被人避諱的拖屍人一樣，塔卡也有自己的怪癖，他習慣和自己的運送的「貨物」交談，假裝那些是能夠聽懂自己的話的「乘客」，他認為自己有必要和「乘客」們打好關係，只有維持好關係，才能避免這些「乘客」將來找自己的麻煩。
　　尤其是這些「乘客」還是在戰場上死去的，是傳言中最容易變成惡靈的士兵的遺骸，那就更馬虎不得了。
　　前方的路面很是濕滑，而且積水坑難以繞過，拖屍人一邊小心翼翼地控制著車子，一邊低聲咒罵了一句：「這場見鬼的內戰……也不知道要打到什麼時候。你們說是吧？」
　　雖然嘴裡這麼咒罵著，但塔卡很清楚，如果不是這場內戰，他的「生意」也不可能這麼好。
　　戰爭會製造很多屍體，士兵的，平民的，甚至偶爾還會有騎士和法師們的——當然，後者是高貴的陣亡者，輪不到塔卡這種底層的拖屍人接觸，可前者就不一樣了，那些死在戰場上和戰場邊緣的人會成為拖屍人們主要的收入來源。交戰雙方的指揮官以及村子裡的人會僱傭專業的拖屍人來處置那些來不及收斂，或者查不出身份的屍體，拖屍人不必認真掩埋他們，而只需要將其運送到制定的大坑、避免污染水源或生成惡靈就行。
　　這是一項低賤但收入不菲的工作，拖屍人通常都是世代從事它，而經常做這種要跟死人打交道的事，拖屍人們自然會形成自己的一套規矩和忌諱，比如絕對不能侮辱死者，絕對不能在收斂遺體的時候念誦死神的名號（這是為了防止本應進入其他神明國度的死者被死神盯上），以及必須在安靈節結束的兩天內把屍體送到目的地。
　　正是因為這樣的規矩，塔卡才不得不在這泥濘濕滑的平原上趕路，以防止自己的「乘客」們因為錯過了安靈節後的「歸返之日」而暴怒。
　　在巨日漸漸凌空的時候，塔卡終於到了。
　　這裡是遠離交戰前線的地方，也遠離東境人或者王國軍的任何一座營地，它是一個天然的大坑，而且現在已經變得臭氣熏天。
　　拖屍人戴上了厚重的圍巾和兜帽，用布條纏好雙手，他靈活地從大車上跳下來，然後眺望著這個空無人煙的地方。
　　坦白講，這裡並不是個很合適的墳場，它不符合死亡諸神的教義，也不太符合血神的要求，但這裡是委託人指定的地方，所以作為拖屍人的塔卡就不會深究為何非要把屍體都拋在這個大坑裡。
　　大坑周圍可以看到一些零落分佈的木雕和金屬架，那些是祭司們為了安撫靈魂而設置的簡易祭壇，是很粗糙的玩意兒，但用來對付最低級的惡靈已經很夠用。塔卡走向了其中一個緊挨著大坑邊緣的木雕，然後按照拖屍人的規矩從懷裡摸出了一朵皺巴巴的告死菊，將其安置在木雕根部。
　　白色的小花靜靜地躺在一片泥濘中，花瓣在寒風中微微抖動著，這種在潮濕、陰暗環境下隨處可見的小花有著令人驚訝的生命力，它幾乎能在一年四季生長和盛開，即便被摘下之後也能頑強存活數日，安蘇人堅信，這種不可思議的生命力正是它們能溝通生者和死者國度的證據，而且安蘇人還相信另外一件事：每一朵告死菊都同時生長在生者和死者的國度，它在人間凋零的瞬間，正是其在冥府盛開的時刻，而亡者的靈魂便會在告死菊凋零與盛開的瞬間通過這一隱秘的聯繫順利抵達「彼岸」，並在彼岸踏上前往各個神國的道路……
　　「小花啊，願你能指引這些迷途的人找到他們的歸宿……」拖屍人低聲說道，在胸前畫著血神的標記，「唉……真是難為你了，一朵花要接引這麼多人……」
　　說完這句話，塔卡便轉過身來，準備去大車上搬運屍體。
　　然而在邁步之前，他的視線突然注意到了不遠處的另外一樣東西。
　　那是一堆篝火的餘燼，而且是很小的一堆篝火。
　　拖屍人有些好奇，他邁步來到那篝火餘燼旁，鼻孔中聞到了些微的煙塵味兒。
　　這篝火竟然還是在不久前才熄滅的。
　　「有人在這兒悼念死人？」塔卡咕噥著，繞著那小小的篝火轉了一圈，「難不成是亂葬坑裡某個幸運傢伙的親戚過來領走了屍體……」
　　拖屍人的話說到一半，突然停了下來。
　　昨夜的雨不小，而且聽說在大坑這邊下的尤其大。
　　連綿的雨中，這樣小的篝火是很難順利燃燒的，即使是用了可以在雨中燃燒的黑紋樹的樹皮，它也不應該燒的這麼徹底。
　　篝火周圍一點潮濕的痕跡都看不到，不是被火堆烤乾了，而是看上去壓根就沒有雨水落在這方圓十幾米的地面上。
　　空氣中除了煙塵味之外，還能聞到一股怪異的清甜味，那好像是某種花香，但卻不是告死菊的氣味。
　　塔卡做了半輩子的拖屍人，對於安靈節上會出現的香料瞭如指掌，但他從未聞過類似的味道……
　　雖然說不上來具體怎麼回事，但這個拖屍人本能地感覺到了一絲怪異，這種怪異的感覺讓他不安，並讓他隱隱約約想起了最近一段時間在拖屍人之間流傳的那些傳言……
　　據說有食屍鬼在夜幕中出沒……有吞噬血肉的怪物在黑暗的土地中活動……亂葬坑裡的屍體似乎在莫名其妙地減少……來不及掩埋的遺體經常無緣無故消失……
　　在深秋的寒風中，拖屍人不禁發了個抖，他感覺某種惡意的東西正在自己腳下活動——雖然他看不見它，但那東西似乎已經看見了自己。
　　他不是一個超凡者，但他是個跟死者打了半輩子交道的拖屍人，還是個比較虔誠的血神教徒，他知道自己有一些常人不具備的直覺，而這種直覺在過去的人生中確確實實讓他躲過了幾次惡靈的襲擊。
　　他開始小心翼翼地向後退去，動作盡量輕緩、自然，盡量不要表現的驚慌。
　　然而一陣窸窸窣窣的聲音突然傳入了他的耳朵，伴隨著那窸窸窣窣的聲音，他看到下方的亂葬坑中有一些草皮和土塊在震顫，而幾個用麻布包著的人形物——那是三天前他扔進去的——正在怪異地蠕動起來。
　　拖屍人瞪大了眼睛，他分明地看到有幾根像是籐蔓一樣的東西突然從土壤裡生長出來，刺入了那些屍體，隨后土地如水一般波動，將那些屍體吞進了黑暗深處……
　　巨大的驚恐襲來，他終於控制不住地驚呼出聲，而在一聲驚呼之後，他拔腿便跑。
　　可是那股瀰漫在空氣中的怪異香甜氣息又一次湧了出來，而且比之前更加明顯，在這突如其來的香甜氣息中，拖屍人塔卡的精神一陣恍惚，隨後便陷入了一場漫長而深邃的夢境。
　　籐蔓狀的東西從泥土和草葉之間蔓延出來，纏上了拖屍人的四肢，在一陣低沉的咕嚕聲和窸窸窣窣聲中，土壤如水般波動，將他一點點拖入地底。
　　深秋寒冷的風吹過平原，吹過荒無人煙的亂葬坑，這裡一片安靜，彷彿什麼都沒有發生。
　　片刻之後，一陣突如其來的狂風突兀地吹過平原，狂風捲起了大片大片不知從何而來的落葉，在落葉紛飛中，一個身穿綠色神官長袍的女人現出身形。
　　貝爾提拉皺著眉，看著拖屍人被大地吞噬的位置，微微歎了口氣：「倒霉的傢伙……」
　　「你那堆悼念亡者的篝火引起了他的注意，」一個模糊低沉的聲音從大地深處傳來，中間伴隨著窸窸窣窣的穿梭聲，「我很好奇，到底是什麼人，竟值得一個教長在安靈節燃起篝火……你難道和那些普通人一樣也相信什麼亡魂回歸麼？」
　　「希頓教長，別忘了你是為什麼才被懲罰來這裡收集生物質的——做好分內的事就好。」
　　「哈……你恐怕是這個世界上最無趣的女人了……」
　　地下傳來了含混模糊的咕噥聲，隨後這聲音漸漸下沉，窸窸窣窣的穿梭聲也逐漸減弱下去——發出聲音的人似乎重新回到了更深層的土壤中。
　　貝爾提拉靜靜地在原地站了一會，似乎思索著什麼，在靜立了數分鐘後，她才邁開腳步——在神官長裙下，由無數根須、籐蔓組成的「腿」蠕動著，將她帶到了那堆已經熄滅的篝火前。
　　一朵盛開的告死菊落在篝火的餘燼中。
　　「我不管你那副軀殼裡到底是什麼……這個計劃都是你阻撓不了的。
　　「人類必將永存，縱使忤逆神明。」


第0505章 老祖宗的生意經
　　「綜上，盧安城的局勢已經基本穩定下來，通過宣傳引導以及幾次行之有效的以工代賑，我們派去的政務廳官員獲得了當地人的初步信任，而教堂區的大規模改造則被視作是『英勇抗爭』行動的勝利成果，獲得了幾乎所有盧安市民的稱讚和支持。」
　　赫蒂把一份報告放在高文面前，一邊說著，臉上一邊露出安心的模樣。
　　「這樣一來，即便有舊教會的死忠分子想要作亂，也很難掀起什麼波浪了。」
　　高文翻閱著眼前的報告，微微點頭：「很好……但仍然要警惕死灰復燃，餘孽在明面上搞事並不可怕，他們轉入潛伏才是最難對付的階段。這方面就交給琥珀吧，軍情局幹員們對這種事情很拿手。對了，那邊的內城牆拆除工作進展如何？」
　　赫蒂想了想：「按照計劃，教堂區的西側和東側城牆各會拆除三分之二，剩下的城牆將僅作為紀念和裝飾作用予以保留。目前西城牆已經開始拆除——盧安市民們對此當然是支持的，但說實話……先祖，真的有必要這樣麼？」
　　「盧安城的內城牆和別處是不一樣的，幾百年來，那道牆不止是一道城牆，更是一種象徵，象徵著神和人之間的絕對界限，象徵神官階層和普通人的絕對鴻溝，只要那道牆還在，哪怕我們把大教堂拆了，在人們心中的『教堂區』也仍然是個普通人不可涉足的領域，而這跟新教教義所推行的聖光學說完全背道而馳，」高文耐心解釋道，「我知道你考慮的是什麼——內城牆是城市防禦的一環，拆除內城牆可能會導致盧安城應對災難的能力下降，關於這個，你可以看看它……」
　　高文一邊說著，一邊從手邊的資料中抽出一份，推向站在桌子對面的赫蒂。
　　赫蒂好奇地低頭看了一眼，立刻發現這是某種大型符文陣列的略圖——上面的符文細節由於篇幅所限並未全部羅列出來，但在大致呈圓形的總結構圖上，清晰地標注著能量萃取陣列、共鳴區、功能區、放大區、投射區等等字樣。
　　「這是什麼？」赫蒂仔細看著資料上的內容，「規模……這麼大？！」
　　「是磐石要塞的城市級護盾，」高文端起旁邊的茶杯，稍稍抿了一口，「我們在磐石要塞的藏書館中找到了城市護盾最原始的設計圖，在改造要塞的過程中，工程人員還挖開了地基，看到了一百年前的符文陣列——資料拿回來之後詹妮帶著她的學徒和助手們研究了大半個月，這是他們的成果。」
　　赫蒂的眼睛一下子瞪大了，拿著圖紙的手甚至微微顫抖——對於一個法師而言，這可是難以想像的財富！
　　雖然這位法師現在幾乎已經專職去搞城市建設和內政了……
　　「城市級魔法護盾是戰略級別的造物……整個安蘇也只有不到十座這種等級的護盾……」赫蒂的語氣中帶著難以置信，「符文研究院那邊……連這種東西都能量產了？！」
　　「城市級護盾最大的問題是耗能和穩定性，因為耗能大，所以必須建造在天然的魔力焦點上，因為需要確保穩定性，所以要消耗海量的昂貴魔法材料，這兩點限制了它的應用，但現在詹妮對它進行了兩層優化，並且直接把魔網和城市級護盾的基底結構融合到了一起，這就讓它有了量產的可能，」高文說道，「我打算把第一個驗證型護盾裝在盧安城，可以趁著教堂區大規模改造的時候同步施工，如果效果達到預期，那麼今後塞西爾土地上的每一座城市——甚至每一座鎮級單位都會建造這種護盾。」
　　「把……把戰略級的護盾造到鎮子上？！」赫蒂頓時驚呼出聲，同時腦海裡瞬間辟里啪啦地過了一大波預算，當場她就打算把老祖宗這個驚世駭俗的念頭給死諫回去，「先祖您要冷靜啊！這是巨型護盾系統，不是魔力路燈……」
　　掌管財務大權的塞西爾大管家在面對預算問題的瞬間就失了智，甚至跟瑞貝卡一樣吐槽起了老祖宗——事實證明塞西爾家族的頭鐵天賦多半是個遺傳因素，只不過有的人是顯性，有的人暫時是隱性……
　　高文看著赫蒂那就差原地去世的表情，多半也能猜到這大孫女為何失態——反正赫蒂失態也不外乎兩個原因，要麼是加班，要麼是沒錢，現在看她精神狀態還好，眼圈上也沒煙熏妝，那多半是沒錢——於是他搖了搖頭：「別這麼緊張，經過詹妮優化的巨型護盾造價比你想像的低，而且這種大型工程一旦啟動，就意味著大量附屬產業的興起，製造護盾單元的副產物，新型工程機械，大量工作崗位，這些東西從長遠看都會成為效益。」
　　「資金流動起來才有價值，存在金庫裡只是礦錠麼……」赫蒂無奈地想到了老祖宗曾經跟自己說過的話，隨後她看著高文，略有些猶豫地說道，「先祖，您要把這種護盾鋪到每一座城鎮，是不是還有個原因……」
　　高文看著赫蒂的眼睛，心中不禁感歎這個曾曾曾……曾孫女真的是個聰明人，而且她的聰明和瑞貝卡不一樣，她總是能敏銳地找到問題的關鍵，這便減少了很多交流的難度（當然瑞貝卡有時候也能誤打誤撞地找到問題的關鍵點，但那個耿直的□子總是試圖用腦袋撞在關鍵點上）：「如你所想，魔潮——我們總是要面對的。」
　　赫蒂呼了口氣，心說果然如此。
　　將這種巨大的護盾系統安裝在每一座城市和鎮級聚居地上所要花費的代價是不菲的，即便如先祖說所，詹妮已經把它的成本降低到了塞西爾公國能夠承受的程度，那也仍然是一筆巨大的花銷——在公國局勢剛剛穩定，有無數基建工程等待開工的現階段，將相當一部分基建能力用在這個昂貴而又沒有直接經濟產出的護盾上，那麼可能性只有一個……
　　魔潮隨時可能到來。
　　「我明白了，」赫蒂微微彎下腰，鄭重其事地說道，「我會制定這方面的計劃。」
　　看著一臉跟準備赴死一般壯烈的赫蒂，高文心中也在思索著。
　　公國局勢已經安定，內憂外患基本上已經平定或者暫時不會有爆發的可能，接下來塞西爾毫無疑問將迎來一個快速發展的階段，隨著四個新工業城市起步，接下來將有無數的基建工程，無數基礎教育項目，無數人才招募計劃……為了確保這一切都能順利發展，塞西爾必將消耗海量的資金和資源。
　　目前公國內部的經濟確實是在迅猛發展著，得益於新政令的推廣以及各地商人的支持，原本被舊貴族制度束縛的貿易之河正在解凍，金幣開始在一條條新修的道路和新開的河運航道上流淌起來，但是這些……仍然不夠。
　　魔導工業是一頭食慾無窮的猛獸，它要吞噬更多的東西才能成長起來，高文至少要讓它成長到可以自持發展的地步才能初步安心，而單純依靠公國內部新政改革的經濟紅利，這頭猛獸的發展將變得非常危險：單一的經濟支撐是不穩定的，一旦經濟鏈出一點點問題，塞西爾公國隨時會有崩塌的可能。
　　尤其是現在開的大工程這麼多……高文可不希望自己好不容易打下的基本盤到時候被幾個發展過快的大工程給活活拖垮了。
　　赫蒂注意到自家老祖宗久久沒有開口，忍不住好奇地問道：「先祖……您在想什麼？」
　　高文一邊思索著一邊悠悠感歎了一句：「缺錢缺資源……是個問題啊。」
　　「您這次想坑誰？」
　　「你說王國軍那邊……」高文隨口說道，但剛說到一半就反應過來，「你剛才說什麼？」
　　赫蒂也是話說出口之後才反應過來，頓時漲紅了臉，趕緊彎下腰去：「對不起先祖！我……我剛才有點走神了……」
　　高文說實話也有點愕然，他還真沒見過成熟穩重的赫蒂會在這麼短時間內連續失態兩次的——看來最近果然是沒錢，只要提到跟預算有關的話題這大孫女直接就失控了。
　　他輕咳兩聲，敲了敲桌子：「下次注意——我們從不坑人，我們是堂堂正正的生意。回到剛才的話題，塞西爾公國雖然關閉了磐石要塞的大門，但我們不能完全封閉，也不能永遠封閉，磐石城作為要塞都市，有一部分區域在設計之初就是準備當做貿易中轉區的，現在要塞雖未完工，但商人們……已經可以行動起來了。」
　　老祖宗熱衷於做生意，而且事實證明老祖宗的生意有時候確實能帶來比戰爭更可觀的利益，因此赫蒂立刻便反應過來：「您打算和聖靈平原展開貿易？」
　　「嚴格來講，是和王室做生意，」高文點點頭，「你覺得王國軍缺什麼？」
　　「……煉金藥劑恐怕是不缺的，」赫蒂一邊想一邊說道，「聖教軍已經加入王國軍陣營，在戰場上牧師和教廷騎士可不會吝嗇魔力，有聖水和聖光支援，王國軍對煉金藥水的需求不大，他們缺的……應該是更強力的武器。」
　　說到這赫蒂頓了頓，繼續說道：「王國軍在戰場上幾乎從來沒辦法戰勝同樣數量的東境軍團，主要原因是兵員素質很差——東境軍團要面對提豐人和邊境蠻民，因此他們幾乎都是歷戰老兵，而王國軍裡面據說除了來自北方的山地兵團之外，普通士兵差不多要兩三個人才能對付一個東境人……士兵素質短時間是很難提升的，但如果有更精良的武器，王國軍就能在短時間內拉近和東境軍團的差距。」
　　「那看來我們可以做一批『外貿武器』了……」高文摸著下巴說道，「得讓尼古拉斯蛋那邊設計設計……」
　　赫蒂有些猶豫地看著高文：「先祖……您真的要把武器賣給王國軍？」
　　高文回答的很肯定：「我們需要資金，以及聖靈平原的豐富礦產。」
　　然後不等赫蒂開口，他又繼續若有所思地說道：「另外……既然最擅長治癒的聖光教派已經徹底倒向了王國軍，那你覺得東境軍團那邊……缺不缺藥水？」
　　赫蒂：「？？？」


第0506章 瑞貝卡的狩獵
　　這是個黑暗的時代，曾經輝煌的文明之光零落於地，鐵一般的神權和王權如鎖鏈般捆綁著土地和人民，遠有廢土上的魔潮，近有荒野中的猛獸，生存，是一件需要莫大勇氣和努力的事。
　　但這也是個「純真」的年代——鐵一般的貴族秩序維護著鐵一般的「貴族精神」，規則的制定者們沉醉於自身的「榮耀」和「正統」中，頑固地執行著那些教條化的道德和規矩，超凡者的存在奠定了「力量勝於智慧」的法則，所有人都習慣於在正面戰場上用實力來分個高低，在此之外的機謀巧算因而變得淺嘗輒止，千百年都停滯不前。
　　所以這個時代的人在戰場之外的地方注定搞不過一個在天上掛了幾十上百萬年的老陰B。
　　當然，高文自己倒是認為自己的每一條計劃都挺堂堂正正的……
　　赫蒂也算是跟著高文學了兩年，但至今也經常跟不上老祖宗的思路，她一時間沒轉過彎來：「您……這是要同時和東境軍團以及王國軍做生意？」
　　「他們有金幣和資源，而我們有工業產品，這是一樁很賺的買賣。」高文理所當然地說道。
　　赫蒂有點猶豫：「但東境軍團極有可能已經和邪教徒暗中勾結……我們把藥水賣給他們，會不會等於是幫助了那些萬物終亡教徒……」
　　高文看著赫蒂：「首先，不要忘記其實早在內戰爆發之前，塞西爾商會的一部分零售商就已經和東境接觸了，小規模的藥水生意一直在做，只是沒有擴大化而已，其次……你覺得我們把藥水賣給東境，他們就真的得了好處麼？」
　　赫蒂略一思索，腦海中就浮現出了上一批被塞西爾傾銷工業產品的「友好貿易夥伴」們那已經消逝的面容……
　　啊，卡洛爾子爵墳頭的草應該已經一尺高了吧？霍斯曼伯爵的屍體到現在好像還沒拼完整……
　　「開闊眼界，放寬思路，」高文不緊不慢地說道——雖然眼前的赫蒂已經是個成年人，但不知道是不是因為成天被人叫祖宗，他最近還真的愈發喜歡教育人了，「不要拘泥於眼前的利益，得失之間有很大的學問。」
　　「我明白了，」赫蒂一臉認真地連連點頭，「我會去聯絡帕德裡克的。」
　　「讓帕德裡克組織一批足夠聰明又相對低調的商人去負責此事，我們要和所有人做生意，但某些生意並不能太大張旗鼓地做，」高文點點頭，「另外，派人去一趟武器設計所，研究研究『外貿型武器』該怎麼做……」
　　……
　　在高文與赫蒂為了塞西爾公國的「對外貿易」而商討方案的同時，在塞西爾城西側的密林深處，一支特殊的隊伍正在籐蔓與灌木叢間迅捷而謹慎地穿行著。
　　在各種故事中，歷經千百年形成的古老森林中往往危機四伏，越是往深處便越是如此，在那些未曾被人類文明染指的區域，隱藏著無數被父母們用來嚇唬孩子的可怕傳說——嗜血的狼獸，古怪的巫師，會移動的古樹，還有殘忍的巫婆，似乎所有能夠讓普通人心驚膽戰的東西都會居住在森林的腹地，而且隨時準備著吞噬進入其中的每一個人。
　　真正的森林深處當然不會荒誕離奇到像故事裡所描述的那樣，但這裡的危險因素也確實不少，在參天的古木所遮蔽出的廣袤陰影中，野獸與毒蟲是最主要的居民，而在一些更加特殊的區域——比如魔力焦點附近，甚至還潛伏著能夠讓訓練有素的士兵和騎士都為之忌憚的魔物和靈體造物。
　　所以在這裡面行動，必須格外小心才行。
　　身穿黑色輕甲的戰士踩著厚厚的落葉和枯枝來到了觀察位置，他將手按在全封閉的頭盔側面，調整著戰術目鏡的模式，片刻之後，這名戰士對身後的隊友們做出手勢：「安全。」
　　一個接一個的黑甲戰士從灌木叢後走了出來，緊接著出現的是同樣身著輕甲卻沒有戴頭盔的索爾德林，而在索爾德林身後跟著鑽出來的，卻是穿著一身便於行動的短法師袍，手中提著一根鐵質法杖的瑞貝卡。
　　「哈——」瑞貝卡站到了一塊突出地面的岩石上，一邊觀望著遠方的情況一邊呼了口氣，「我還真沒來過這麼深的地方……」
　　索爾德林看了這位女子爵一眼，但卻沒有提醒對方注意安全——在剛進森林的時候他還提醒過一句「法師體質較弱所以不要離開戰士保護」，但在親眼看著這姑娘一棍子敲死一頭偷襲的森林狼之後他就意識到了——塞西爾家的女性果然還是跟七百年前一樣強悍。
　　這個疑似法師的姑娘穿上魔能鎧甲之後怕是能砍贏現場除他之外的每一個人……
　　「保持警惕，切換觀察手——護盾手注意警戒。」索爾德林對身旁的部下們下著指示，接著低頭看了一眼自己手上拿著的護符——這枚來自家鄉的魔法物品表面正浮動起一層微微的光輝，這說明隊伍距離森林裡的魔力焦點已經很近了，在這個位置上，魔物出沒的幾率會提高很多。
　　隨後他看向瑞貝卡——這支隊伍今天的行動就是這位子爵小姐發起的，行動目標自然也要聽對方的。
　　「我們離魔力焦點已經不遠了吧？」瑞貝卡從石頭上跳了下來，來到索爾德林身旁，「哇——你這個吊墜在發光哎！」
　　「嚴格來講，這裡已經是魔力焦點的影響區域，」索爾德林點了點頭，「你要找的魔物應該就在這附近。」
　　「嗯，我也聽說是在這一帶……」瑞貝卡點點頭，然後感歎了一句，「還是長大好啊……小時候我父親和姑媽從來不讓我跑到森林深處……」
　　「森林深處很危險，不是小孩子能來的地方，」索爾德林很認真地說道，「哪怕是我們白銀精靈，也是不允許孩子隨便跑進森林腹地的。」
　　瑞貝卡撇了撇嘴，邁步向前繼續走去：「反正那時候我姑媽就給我編了一大堆的故事來嚇唬我，說森林裡藏著這樣那樣的東西……什麼女巫啊，男巫啊，鬼怪啊，墮落的精靈和法師啊，還有會跑會跳的樹，比房子還大的熊什麼的……」
　　索爾德林一邊命令隊伍繼續前進，一邊帶著些許笑意看了走在旁邊的瑞貝卡一眼——這位友人後裔雖然腦筋有點特立獨行，但童年倒是和別人沒太大差別，小時候也是被大人們用鬼故事嚇唬著長大的，作為高文的老友，他在看到瑞貝卡的時候總是會忍不住浮現出一絲作為長輩的關愛來，此刻便忍不住說道：「聽完那些故事之後應該挺害怕吧？」
　　「啊？」瑞貝卡愣了一下，隨後搖著頭，「沒有啊——聽完我就跑森林裡玩去了。」
　　索爾德林當場腳步一個踉蹌——作為白銀精靈，從小在森林裡長大的他竟然差點摔出去：「為什麼？」
　　瑞貝卡一臉理所當然：「你想啊，那麼多奇奇怪怪的人和動物都住在森林裡，那森林裡得熱鬧成什麼樣——我最喜歡湊熱鬧了。」
　　索爾德林這次走的很穩，倒是走在旁邊的一名鋼鐵游騎兵戰士腳下一個踉蹌……
　　索爾德林看了一眼差點被枯枝絆倒的隊員，然後又愕然地看著瑞貝卡——他發現自己硬是說不出這姑娘的邏輯裡有什麼毛病來：「你這……好吧，那去森林裡玩了之後呢？」
　　「我也沒跑多遠，就發現幾隻狼，打了一架還打輸了——然後就被城堡裡的騎士發現給帶回去了，」瑞貝卡說著，忍不住嘶了一口涼氣，「那次真是被打慘了……後來我才知道姑媽給我講那些故事不是為了告訴我森林裡很熱鬧，而是告訴我森林裡很危險。」
　　索爾德林：「……」
　　也不知道這姑娘說的是被狼打慘了還是回城堡之後被長輩打慘了，但根據傳言……多半是後者。
　　片刻之後，隊伍抵達了更深處，瑞貝卡和索爾德林之間的閒聊也漸漸停止。
　　空氣中瀰漫著一種潮濕的氣息，中間還混雜著泥土的些微腥氣，在前方觀察情況的鋼鐵游騎兵戰士謹慎地打了個手勢，整支隊伍便在一株枯死的巨人木旁隱蔽地停了下來。
　　瑞貝卡和索爾德林小心翼翼地向前移動了一段距離，隨後從灌木叢後探出頭，看著對面的情況。
　　在密林深處，巨大樹冠遮蔽下的常年陰暗區域，大片大片的泥濘水坑和遍佈枯枝腐葉的地面形成了一片隱蔽的魔物王國，數頭體型龐大、狀似獅虎的黑色莽獸正在空地上休憩，它們偶爾抬起眼皮向周圍一瞥，在那銅鈴般大的眼睛裡，充盈著奧術魔法的光輝。
　　沒有任何普通野獸膽敢靠近這個被魔物佔據的地方，在那片廣闊的林中空地上，除了危險的魔化莽獸之外，僅有的活物便只有幾攤正在泥漿與腐葉裡緩慢蠕動的灰褐色軟泥怪——這毫無攻擊性的弱小魔物正在吞噬泥漿和腐葉，低級到近乎自然現象的它們顯然還不值得莽獸去動手驅逐。
　　索爾德林數了數那些莽獸的數量，微微鬆了口氣：這個魔力焦點是最近形成的，聚集的魔物並不是很棘手。
　　鋼鐵游騎兵戰士們悄悄地舉起了手中的武器——高功率熱能射線槍，奧術飛彈發射器，以及小型的單兵榴彈炮，這些致命的武器指向了遠處那些魔物，而那些並不以感知能力見長的莽獸對這一切仍懵然無知。
　　「小心點，只把莽獸打死，千萬別波及到旁邊，」瑞貝卡壓低聲音說道，「榴彈炮就別用了。」
　　使用榴彈炮的戰士遺憾地收起了自己的武器，換上了常規的熱能射線槍，而索爾德林則對瑞貝卡的話有些理解：不要用太大威力的武器，顯然是為了防止破壞這處天然的魔力焦點，瑞貝卡雖然只會搓大火球，但她多少還是個法師，對魔力焦點是有需求的。
　　看來這位子爵小姐今天的目標除了是那幾頭莽獸之外，還應該也包括這裡的魔力焦點——她最近到底在研究什麼？
　　索爾德林決定等任務結束之後詢問一下，而現在……首先要解決掉那些莽獸。
　　在一個短促而低聲的開火指令之後，鋼鐵游騎兵戰士們發動了攻擊。
　　熱能射線和奧術飛彈劃破空氣的聲音驟然打破了這片密林的平靜，緊接著響起的，還有魔化莽獸們憤怒的吼叫和緊隨而來的垂死哀嚎。
　　戰鬥只持續了短短一分鐘——甚至一分鐘都不到。
　　莽獸確實是危險的魔物——但那是對普通的舊式士兵和準備不足的低階騎士而言，對於武裝到牙齒，使用魔導武器，而且使用偷襲戰術的鋼鐵游騎兵戰士，這些力量強大卻動作遲緩的魔物也只不過需要一兩輪集火罷了。
　　激烈而有驚無險的戰鬥結束了，武器射擊的響聲漸漸平靜下來，最後一頭垂死的莽獸掙扎著倒在地上，一支急速飛來的附魔羽箭穿透它的頭顱，結束了所有的殺戮。索爾德林握著短弓（他還是習慣使用這件伴隨自己多年的武器），帶著戰士們走出天然掩體，走向那片林中空地，瑞貝卡則緊隨其後。
　　一片沙沙的響聲在周圍響起，索爾德林看向聲音傳來的方向——那些受到驚嚇的軟泥怪正在努力逃離這個地方，不過看它們蠕動的速度，大概還要很久才能離開戰士們的視線吧。
　　「嘩——你們很厲害啊，」瑞貝卡看著現場的戰果，頗為滿意地誇獎道，「全幹掉了！」
　　「我的戰士們訓練有素，」索爾德林矜持地微笑著，「該採集樣本了麼？」
　　「啊對，」瑞貝卡點點頭，四周的戰士們立刻來到那些莽獸周圍，準備按照指令剝取樣本，但緊接著瑞貝卡就一揮手，「去把那些軟泥怪抓起來吧。」
　　「去把……」索爾德林剛重複了一個詞就愣住了，「啊？」
　　「抓軟泥怪啊！」瑞貝卡眨巴著眼睛，「你們還愣著幹嘛？」
　　索爾德林一臉蒙圈，但好歹還是先下令讓那些同樣蒙圈的鋼鐵游騎兵們趕快執行命令——去抓那些仍然在緩慢地朝著遠處蠕動的軟泥怪們——而他自己則在下完命令之後困惑不已地看著瑞貝卡：「你帶我們來……就是為了抓那些軟泥怪？」
　　瑞貝卡呼呼點頭：「對啊。」
　　索爾德林第一次覺得自己腦子有點不夠用：「你抓那東西有什麼用？」
　　「只要利用得當，哪怕一隻軟泥怪也是有自己的價值的，」瑞貝卡神秘莫測地說道，她的視線則落在遠處的那些鋼鐵游騎兵戰士身上——他們輕而易舉地抓住了那些在泥地裡爬來爬去的低階魔物，但卻因為沾了一身泥漿顯得頗為狼狽，「在你們眼裡，軟泥怪只是一攤會動的爛泥，但在我眼裡……它們說不定就是工業原料哦。」
　　「工業原料麼……」索爾德林是根本無法把毫無用處的軟泥怪和神奇的魔導工業聯繫在一起的，然而看著瑞貝卡那閃閃發亮的眼睛，他卻莫名地感受到了一種執著的力量，以至於再沒說出質疑的話，「好吧，我期待你的成果。不過軟泥怪是抓住了……這些莽獸怎麼辦？」
　　瑞貝卡環視了一圈那些已經倒斃的兇惡魔獸（雖然超凶，但死的很冤），略一思索：「能吃麼？」
　　「……雖然我沒吃過，但據說莽獸的肋排味道不錯，而且骨頭燉湯很滋補。」
　　「那就切一部分帶回去，」瑞貝卡一拍巴掌，「我要給祖先大人燉湯喝！」


第0507章 車
　　領地上的諸項事務似乎進入了有條不紊的階段，高文終於得到了短暫的清閒。
　　領主府的書房中，他處理完了前些日子積累下來的公務，隨後靠在自己寬大的座椅中，一邊放鬆一邊聽著赫蒂匯報的日常事務。
　　「……綜上，所有秋糧入庫和統計工作已經完成，邊遠地區的冬季口糧也已經分配完畢，今年冬天南境主要地區應該不會再有大規模的饑荒爆發……
　　「魔網工程仍然在沿著十字軸線擴建，目前已經覆蓋到培林地區……
　　「派往東境的商業信使已經出發……」
　　高文微微呼了口氣：「沒有壞消息的日子，真好。」
　　「總不能天天都有壞消息，我們可是好不容易才安定下來的，」赫蒂露出一絲微笑，但笑到一半表情就有點微妙起來，「不過雖然沒有壞消息，有件事卻挺讓人在意的——瑞貝卡那孩子最近好像在鼓搗什麼東西……」
　　高文放鬆的表情一下子就收住了：「瑞貝卡？她最近幹嘛了？」
　　「她在魔導技術研究所裡建了個大池子……」赫蒂說這話的時候表情近乎茫然，「在裡面養軟泥怪。」
　　高文：「……她養軟泥怪幹什麼？！」
　　「提交上來的報告說是要研究軟泥怪的工業價值，但因為是魔導技術研究所內部的小組項目，項目細節她自己才知道。」
　　高文聽的一腦門子問號，但就在他想要繼續詢問的時候，安裝在書桌旁的魔網終端機卻突然亮了起來，並發出響亮的嗡鳴聲。
　　高文隨手激活終端機，卻沒想到機器上方的全息投影中浮現出來的正是瑞貝卡的身影。
　　「瑞貝卡？正好我正打算……」
　　然而高文的話剛說到一半就被對方打斷了，這姑娘在衣裙外面套著研究員的白袍，臉上手上都是油污，在畫面裡興奮地上躥下跳：「祖先大人祖先大人！！車！車！有車了！！」
　　高文被這沒頭沒腦的話弄的一懵：「你說什麼？」
　　赫蒂則看著瑞貝卡這毫無貴族氣質的舉動忍不住皺起了眉：「瑞貝卡——你又忘記了禮儀麼？」
　　「啊！姑媽！」瑞貝卡這才注意到赫蒂也在通訊器對面，瞬間表情和動作就僵硬下來，「您也在哈……」
　　「你在機械製造所？」高文則在瑞貝卡停止蹦躂之後注意到了這姑娘身後的場景，在看到那些車床和寬闊的組裝平台之後，他的心中一動，「是魔導車？！」
　　「是！蛋蛋和我終於成功搞定最後幾個問題了！我們造了個可以用的底盤！！」瑞貝卡興奮地撲到了通訊器前，高文眼前的全息投影上百分之八十都被這姑娘那張滿是油污的臉給佔據了，「您快來看看！快來看看！」
　　通訊器的背景音裡傳來了尼古拉斯·蛋總的聲音：「這怎麼又成蛋蛋了——上次不還叫一聲蛋先生的麼？」
　　之後瑞貝卡似乎又說了什麼，然而高文已經沒心思繼續聽下去了，他霍然起身，隨手關掉了通訊器，一邊走向門口一邊跟赫蒂說道：「你跟我一起來！」
　　赫蒂這時候腦海裡還轉著「瑞貝卡為什麼要養軟泥怪」的問題，但從高文的反應她便意識到——瑞貝卡恐怕又做出了什麼驚人的成果，這個成果足夠讓老祖宗把什麼軟泥怪都扔到腦後去。
　　她趕緊答應一聲，快步跟上了高文的步伐。
　　機械研究所，第一車間的「機械平台」旁，上百名穿著工裝或研究員制服的技術人員聚集在一起，帶著熱切和自豪的表情看著平台上那來之不易的成果，瑞貝卡和自己的幾個助手也站在人群中間，一臉興奮地討論著這種劃時代造物未來可能的用途，而銀白色的、臉上帶著愉快笑容的尼古拉斯·蛋總則靜靜地漂浮在距離機械平台最近的地方，他感受著那台複雜機械內部每一個精妙的細節，每一個嚴絲合縫的齒輪和槓桿，每一個蓄勢待發的斥力機關和泵裝置，一種前所未有的滿足感充盈在他那直徑一點三米重一噸半的軀體中。
　　車間的大門處傳來了一陣沉重而急促的腳步聲，瑞貝卡立刻抬起頭，在看清來人之後，她興奮地揮著手打起招呼：「祖先大人！姑媽！你們來啦！！」
　　高文穿過一群向自己致敬的研究人員，帶著熱切的眼光看著圓形平台上的那台機械造物：「就是它？」
　　「如您所見……」瑞貝卡揚起手，學著管家或者高級侍從引見客人的姿勢指向那造物，「它是不是很漂亮？」
　　坦白來講，在這個時代很多人的審美觀中，那東西恐怕都算不上漂亮，可在已經接受了塞西爾魔導機械畫風的人眼中，它確實可以與「美學」聯繫在一起。
　　它是一台用黑色的鋼鐵打造起來的複雜機器，形態和高文印象中的汽車底盤略有相似，但又有巨大的差別。由於是測試品，它並沒有外殼，幾乎所有機械結構都直接暴露在外面，那些組裝在一起的齒輪、槓桿和輪軸就像一頭褪去了血肉的怪獸，這讓它顯得頗為嚇人——卻又有某種異樣的美感。
　　由於沒有外殼，高文可以清楚地看到那底盤的許多結構：有四個鋼鐵製造的車輪被安裝在同樣鋼鐵打造的骨架兩側，而一台小型化的、專為移動載具特殊設計的第二代魔能引擎則被安裝在其尾部用於提供動力，大量符文遍佈在整個底盤結構上，形成了一套完整的魔網結構，而在底盤中央則可以看到一根很顯眼的「梁」——它不僅僅是提供結構強度的大梁，更是魔力機關的一部分，高文看到有大量符文集中在這根樑上，底盤的魔網也和梁接駁在一起，還有許多控制符文扳機的連桿、鋼絲機關也都被整合在了這根梁的前段，這種結構讓他不禁產生了一絲既視感。
　　瑞貝卡很快就解答了他這種既視感的來源：「您是不是想到了魔導戰艦上的『動力脊』？」
　　高文恍然大悟：「同樣的思路？」
　　「是啊，魔導戰艦的動力脊給了我們不小靈感，」瑞貝卡點點頭，「把各種控制機構和能量傳輸結構整合成一個模塊，盡可能減少中間結構，減少瑣碎零件的數量，就能最大程度地減少故障率，機器的可靠性也隨之提升，而且一旦遇上故障檢修起來也方便——故障實在太大的話甚至可以直接更換整個動力脊，這樣一來在最短的時間裡整套機械就能重新運轉起來。我覺得今後只要是大型魔導機械，比如車船之類的，都可以用動力脊這種結構。」
　　高文一時間實在想不出現階段有什麼東西能替代這種架構，於是微微點頭：「很好。」
　　動力脊架構可以說是魔導技術研究所和機械製造所建立以來由本土技術人員們打造出的最典型的技術成果——而且不但高文完全沒有插手，就連瑞貝卡，也不是動力脊架構的主要發明人。
　　想出這個架構的是一群來自萊斯利地區的法師學徒們，他們在轉職成為魔導技師之後被派去進行舊式艦船的魔導化改造，為了在一艘體積很大的戰艦裡塞進一套規模龐大的魔導裝置，並且把所有複雜的系統都整合在一個穩定可靠的操控—供能結構裡，他們參考了法師塔的控制技術，並提出了最初的動力脊構想。
　　而在那之後，近百名來自南境各地的符文師、機械師、魔法師和工匠們通力合作，第一代真正實用的「動力脊」才被造出來，並被運用到了極光號和晨星號上。
　　而現在，這個在魔導戰艦上被證明確實穩定可靠的技術成果，經過機械製造所的技術人員們不眠不休的努力改造，又被成功小型化並安裝到了第一代魔導車輛的底盤上。
　　如果瑞貝卡的方案可靠，那麼「動力脊」架構會繼續發展下去，並成為今後各種魔導載具以及各種大型魔能設施中的中樞結構——它會不斷完善，不斷普及，直到未來某一天，一個更加劃時代的、更加穩定可靠的架構能取代它為止。
　　高文不知道應該如何描繪這種感覺——儘管他開啟了這個時代，但這個時代中不斷湧現出的閃光卻總能在他意料之外。
　　他抬起頭，看向那「原型魔導車」的控制部分——有一張椅子被焊接在底盤的前中部，許多控制裝置設置在座椅前方，和底盤其他位置上暴露出來的機械結構一樣，那也是個完全無遮無擋的「駕駛席」。
　　至少方向盤還是他認識的樣子。
　　但方向盤之外的好幾個拉桿和踏板就與他前世的記憶不大相同了。
　　顯然，設計者們並沒有完全遵照高文最初提出的「概念方案」來設計這台機器的操作系統，他們依照自己的習慣規劃了那些拉桿的功能和位置，也可能是根據「符文扳機」的特殊操作方式做出了這些改動，更有可能——他們詢問了城裡最有經驗的馬車伕，根據馬車伕的駕車經驗對整個操控席做了規劃。
　　對此，高文不會發表意見，儘管他腦海裡有著另一個世界的成熟設計，有著兩世為人的經驗，但他知道自己那些經驗並不總是適用的，而且在這裡的專家也不是他，具體這些東西好不好用，還要看實際測試的結果。
　　至於現在，看著眼前那還沒有封上外殼，到處都是外露的機械結構，彷彿某種朋克產物一般的原型魔導車，他心中只有欣喜——然而礙於祖宗包袱，他只能在人前做出嚴肅檢閱的模樣，並繞著機械平台轉了一圈又一圈，在轉到第三圈的時候，他才忍不住伸出手去好奇地摸著車輪：「……你們用什麼造的輪胎？」
　　由於物質列表和科技樹的偏差問題，塞西爾領至今沒有橡膠——不管是天然的還是人造的都沒有——沒有橡膠，各種橡膠產物包括輪胎自然也無從談起，在設計魔導車輛之初，高文預想中的困難之一就在這裡。
　　輪胎有著巨大的作用，它能減少震動，讓駕駛者更加舒適的同時延長機械結構的壽命，它能提供可靠的抓地摩擦，防止打滑，也防止鋼鐵製造的車輪直接被磨損，設計優秀的輪胎還能讓車輛行駛更加省力，節約能源……
　　然而沒有橡膠，一切都是空想。
　　高文甚至考慮過用懸掛結構+履帶的方式來勉強繞過這個難題，可是現在看來，瑞貝卡和尼古拉斯蛋的團隊似乎已經解決了材料學上的問題——雖然不知道他們用的是什麼材料，但車輪外面的那一層物質顯然不是橡膠。
　　它呈灰白色，手感粗糙而且有著一定的彈性，仔細聞一下的話似乎還有一絲非常輕微的泥土腥氣。
　　瑞貝卡似乎很高興看到無所不能的老祖宗也好奇地問自己問題，她叉著腰，臉上露出得意的笑容：「祖先大人您猜我們用了什麼？」
　　高文怔了一下，隨後開始搜索自己的記憶庫，但在他想到答案之前，一起跟來的赫蒂便用手搓了搓車輪的表面，緊接著便露出不太肯定的神色：「這東西難道是……不會吧……你們用軟泥怪的排泄物做……做輪胎？！」


第0508章 開動
　　聽到赫蒂的話，高文的表情頓時就僵住了——軟泥怪的排泄物？！
　　那邊瑞貝卡還在一臉興奮地點頭：「對呀對呀——我們在魔導技術研究所後院養了一大池子呢！其中一隻軟泥怪還是我親手抓起來的……」
　　高文終於知道之前赫蒂匯報說瑞貝卡在養軟泥怪是怎麼回事了……
　　「真虧你想得出來！」赫蒂的表情要多怪異有多怪異，「我都好奇你怎麼把這兩樣東西聯繫在一起的……」
　　高文則忍不住捂著額頭：「我怎麼覺得有點噁心？」
　　「不噁心啊，」瑞貝卡立刻說道，「雖然說是軟泥怪的排泄物，但軟泥怪差不多是一種元素生物，它們排出來的東西更像是煉金反應中生成的混合熔渣，乾乾淨淨的——姑媽您當初不是還跟我說過紫羅蘭王國的法師們甚至會用軟泥怪的排泄物來敷在臉上改善皮膚麼？」
　　赫蒂忍不住捂著臉：「……但那是一句罵人的話……」
　　瑞貝卡撓撓腦殼：「哎？是這樣麼？」
　　聽著瑞貝卡和赫蒂的交談，高文倒是很快就接受了眼前這「輪胎」的材料來源。
　　他是知道軟泥怪的——一種力量弱小但又生命力很強的魔法生物，通常生存在魔力焦點附近，是土元素和生物質結合的產物。野生的軟泥怪本身並沒什麼進攻性，但因為其棲息地靠近魔力焦點，因此附近經常會有較強的魔獸出沒，要捕捉也不是很容易——但由於它們也沒多大用處，因此除了少數法師為了採集特定的素材而尋找軟泥怪之外，一般人也不會對那些低等的元素生物產生什麼興趣。
　　作為元素生物的軟泥怪在啃食泥土與腐爛植物之後會留下各種各樣的凝膠產物，那就是它們的「排泄物」，但就如瑞貝卡所說——只要心理上調整到位，那也只不過是魔法反應的副產物而已……
　　但不管怎麼說，從軟泥怪的排泄物上尋找靈感，甚至想到用那玩意兒造輪胎……這著實是個清新脫俗的思路。
　　帶著古怪的表情，赫蒂繼續用手指戳了戳那灰白色略有彈性的「輪胎」，好奇地問道：「你應該處理過了吧？正常的軟泥怪分泌物應該比這更軟一些，而且味道也更重……」
　　「我們往裡面混了非常細的石英砂，至於氣味則是用巨人木的樹膠去除的，效果還不錯，但我覺得應該還有優化的餘地，」瑞貝卡一邊點頭一邊說道，「另外為了讓軟泥怪排出的分泌物更符合要求，我們還測試了很多種不同的『飼料』，現在這個餵養配方肯定也不是最合適的……」
　　軟泥怪是一種很奇特的元素生物，它們什麼都吃，然後把吞噬進去的物質進行複雜的魔力反應，並在這個過程中汲取能量，它們的生理過程就如同一個不斷持續的煉金反應，這也就導致了如果它們吃進去的東西不同，那麼它們排出來的東西也會大不相同——當然，基本上都是各種粘度和硬度的凝膠產物。
　　看著那灰白色的「輪胎」，高文微微點了點頭。
　　這個世界恐怕真的沒有天然橡膠，人類也永遠無法製造出基於石油工業的人工橡膠，但替代方案仍然出現了。
　　一種低級原始的魔法生物竟解決了魔導工業中的大問題，姑且不論瑞貝卡是怎麼想到這個方案的，僅僅這個事實，便足以讓高文對未來產生足夠的信心。
　　「它現在能開動麼？」高文指著機械平台上的原型魔導車，滿心期待地問道。
　　「當然~~」瑞貝卡愉快地說道，「在您來之前我們就已經在懸空狀態下啟動過一次了，而且調整了很多小問題，現在它完全能開。雖然沒試過，但我覺得它甚至能開到車間外面去。」
　　高文沒有廢話：「演示一下。」
　　「好勒~~」瑞貝卡早就在等著老祖宗這句話，立刻便一邊答應著一邊走向機械平台——顯然，她迫不及待地要親自為大家演示這件魔導工業的奇跡結晶了。
　　高文看著瑞貝卡上了平台，然後爬到那堆由鋼鐵打造而成的機械怪獸上，看著她坐進那把簡陋的、直接焊接在車架上的座椅，然後開始拉動操作席前的一個個槓桿和扳手，原型魔導車的底盤上，一個個符文漸漸明亮起來，低沉的嗡嗡聲從動力脊和魔能引擎的連接處響起，無數齒輪和槓桿開始微微震顫，醞釀起澎湃的動力——
　　赫蒂聽著那堆機器裡面傳來的動靜，看著一臉興奮擺弄拉桿的瑞貝卡，臉上不禁帶著擔心：「先祖，這東西真的沒問題麼？」
　　「你要相信她，」高文低聲說道，「也相信這麼多技術人員這麼長時間的努力。」
　　赫蒂張了張嘴，似乎還想說些什麼，然而她所有的話都在她看到眼前一幕之後嚥了回去——
　　那個沉重的、由黑色鋼鐵打造的、有無數外露機械結構的工業之獸發出了一聲低沉的嘶吼，轉子式魔能引擎帶動所有的機械機關運轉起來，伴隨著震動和響聲，它的四個車輪緩緩開始了轉動。
　　「祖先大人您看！走起來啦！！」
　　瑞貝卡歡快地喊叫著，同時用力拉動了身體左側的另外一根拉桿，伴隨著一連串齒輪變動位置的卡卡聲，車輪的轉動速度隨之加快——在一連串的噪聲和震動中，這台龐大的機器走下了平台，就如人類的嬰兒來到這世間的第一聲啼哭，它所發出的聲音吵雜而響亮。
　　平台周圍的機械學士和魔導技師們發出了歡呼，並用力鼓起掌來。
　　高文知道尼古拉斯蛋的加工精度可以做到很高，但那是在藍圖已經完善的情況下，而在製造原型機的時候，為了驗證藍圖和提高成功率，為了給所有機械結構留出足夠的安全余值，為了便於機械師們確認所有結構的磨損比率以及便於拆裝改造，這些最初始的機器都會在零件之間留下可以接受的余量，這些余量導致了原型魔導車在行駛過程中的噪聲和震動——它們聽起來吵雜混亂，可是機械學士們卻感覺這種聲音熟悉又親切。
　　它意味著一個新的機械造物誕生了，那齒輪和槓桿的碰撞與摩擦聲，就是新的機械之靈誕生在這世間之後所發出的響亮宣告。
　　瑞貝卡駕駛著那簡陋的原型車走下了平台，隨後控制著它在車間廣闊的空地上行駛了一圈又一圈，這個本應該穿著華麗的貴族衣裙、坐在裝飾有鮮花和黃金的露台上喝茶賞花的姑娘此刻穿著一身髒兮兮的研究員外袍，坐在一堆鐵架和零件之間，大呼小叫的聲音甚至比她身子底下的機械還吵鬧——
　　「祖先大人您看！姑媽您看！它真的走起來啦！它還能跑呢！！」
　　她笑得就像個孩子。
　　而在瑞貝卡歡快的笑聲中，魔導車的拉桿被推入了更高的加速檔——在車間空間能夠許可的範圍內，這台複雜的機器再一次加快了速度，它發出響亮的轟鳴聲，魔能引擎驅動著齒輪組，讓整輛車快速駛向車間的出口：很顯然，瑞貝卡打算把車開到外面去。
　　赫蒂臉上露出了一絲擔憂的神色，但高文卻輕輕按了按她的肩膀。
　　赫蒂輕輕舒了口氣，這才把沒必要的擔心都放到一旁：有一個傳奇強者在這裡看著，瑞貝卡和她製造出來的「機器朋友」再怎麼樣也應該出不了大亂子。
　　然而就在她剛剛舒了口氣的時候，那台已經跑到車間大門前的機器車子卻突然響起了一陣怪異的吱嘎聲，伴隨著彷彿金屬碰撞一般的連續噪音，那輛車在一連串巨大的震動中緩緩停了下來，動力脊上的魔法符文也一個接一個地熄滅了。
　　高文和赫蒂對視了一眼，隨後一大群人趕快跑向機車趴窩的地方。
　　瑞貝卡扳動著座椅旁邊的拉桿，又使勁踩了踩腳下的踏板，在發現怎樣都無法重新啟動之後，她只好從座椅上站了起來，一臉沮喪地跳到地面上。
　　「壞了。」
　　她哭喪著臉對高文說道。
　　然而就在高文想要安慰這姑娘幾句的時候，瑞貝卡卻已經轉過頭去，她從隨身口袋裡摸出了扳手和改錐，開始吭哧吭哧地拆卸魔能引擎與機械艙之間的蓋板。
　　一大堆技術人員立刻圍了上去，尼古拉斯蛋則漂浮到機車上方，開始幫助瑞貝卡把那些已經卡死甚至扭曲變形的齒輪從變速箱和差速器裡弄出來。
　　當著高文和赫蒂的面，機械學士和魔導技師們便開始討論起來：
　　「換擋的地方好像卡死了……」
　　「差速器似乎沒問題……是在變速箱突然卡死之後因為慣性前進而受損的。」
　　「怎麼會卡死呢……單獨測試的時候都沒問題啊？」
　　「是不是潤滑用的油脂在摩擦受熱之後效果下降了？」
　　「肯定不是，魔偶裡用的也是這種煉金油膏，魔偶動力核心的溫度可比齒輪摩擦要高多了……」
　　「哎哎你們看這個連桿——好像是它卡住的！震動的時候脫落了！這個地方的連接方式有問題！」
　　在高文還猶豫著要不要湊進去看看情況的時候，技術人員們的討論便似乎已經有了結果。
　　瑞貝卡從人堆裡鑽了出來，這姑娘臉上手上又多了好幾道油污，但她那剛剛還很沮喪的眼睛卻已經重新閃亮起來：「祖先大人，問題搞明白啦！有一根連桿的連接有問題……」
　　「這是我們的失誤，」一名身穿藍色工裝的機械學士站了出來，高文認出這是漢默爾的學徒之一，「我們沒有估計好震動的影響。」
　　「沒關係，原型機出問題才是正常的。」高文卻絲毫沒有責怪任何人的意思，恰恰相反，他此刻愉快的心情一點都沒有因這小小的機械故障而減弱半分。
　　雖然出了機械故障，但這只是研發過程中難以避免的小插曲——瑞貝卡開著原型魔導車走下了平台，這才是今天這場測試真正的意義。
　　這說明至少從總體上，魔導車的設計已經成功了。
　　他抬起頭來，看向車間中央那機械平台的方向，隨後又收回視線，看著正靜靜停在車間門口的原型車。
　　從走下機械平台，在車間內測試行駛，再開到車間出口，第一輛魔導機車應該只行駛了四五百米。
　　真好，足足有四五百米。


第0509章 高文的替代方案
　　在確認了問題出在什麼地方之後，接下來要進行的就是一系列的修復，重新設計，組裝，測試……
　　有尼古拉斯蛋這個超神級別的精工車床在，這一切都進行的異常迅速——基本上一個零件從設計方案到實際成品只需要一兩分鐘的時間，就可以安裝在機器裡面了。
　　看著機械學士和魔導技師們在平台周圍忙忙碌碌地重新測試整套系統，赫蒂忍不住搖著頭歎了口氣：「瑞貝卡這孩子……太不沉穩了，她應該進行完善的測試之後再找你匯報的。」
　　「是我讓她只要有了樣品就第一時間來匯報的，」高文看著在一幫技術專家中間忙碌，還時不時對身邊人下達指令的瑞貝卡，臉上帶著笑意，「當然，更加完善的測試流程和這方面的規章制度確實是研發部門必然的發展方向，這就要看瑞貝卡將來的工作了……就現在看來，這孩子幹得還不錯。」
　　即便是一向對瑞貝卡要求很嚴格（雖然嚴格要求也沒什麼效果）的赫蒂，此刻也無法說出反駁的話，她遠遠地注視著正沉浸在機器世界中的瑞貝卡，良久才輕聲歎息：「……是啊……她幹的確實不錯，而且她還帶出了這麼多同樣有才能的學徒……如果是兩年前有人跟我說瑞貝卡可以做到這一切，我一定會認為那人是來騙錢的。」
　　「這個世界上有才幹的人很多，但並不是每個人都能找到可以發揮才幹的地方，好在塞西爾可以給這些人機會，因此我們下一步要做的，就是吸引更多有能力的人加入到這些項目裡來，」高文一邊說著一邊問道，「最近一段時間人才招募和教育培訓工作進展的怎麼樣？」
　　「有大量工匠和低階的超凡者或者超凡學徒們響應政務廳的招募——塞西爾家族統一南境的事實給了這些人很大信心，而且新的宣傳手段也能把他們從各地吸引出來，只不過要把這些人轉化成合格的機械學士和魔導技師恐怕需要很長時間……他們原先的技能水平參差不齊，流派各異，還缺乏標準工業概念，招一千個學徒只需要三天，要把他們培養的可以在工廠入崗卻需要小半年，要讓他們能進實驗室就更麻煩了，基本都是靠天賦，通過率還不到一成，」赫蒂面有愁色地說道，「就像您說的那樣，要想真正解決人才缺口，還是要把基礎教育推廣下去——只有學校才能像工廠生產產品一樣大批量、高質量並且統一標準地培養出人才來。」
　　高文知道赫蒂接下來要說什麼，他微微點頭：「但現階段我們沒有足夠的學校……也沒有足夠的老師，甚至沒有足夠的政務廳人員來研究學校到底該怎麼運作，是吧。」
　　「如您所說，缺口實在太大了，大到讓人絕望——房子不夠可以加班加點地蓋出來，機器不夠可以用人力來湊，但老師的培養……沒辦法加速，」赫蒂皺著眉，語氣嚴肅，「工業印刷機出來之後我們好不容易解決了課本不夠的問題，卻沒有足夠的老師去教，從民間招募到的初級教師在學校裡能派上用場的知識基本上只有拼寫和基礎算術……」
　　說到這她停頓了一下，繼續道：「現階段最缺的是教授基礎符文學、魔導工業常識、塞西爾社會通識以及思想綜合這四門課的老師——這方面的知識都是新領域，老師去上課之前還得自己先上小半年的課，這才勉強能教別人，而且還要一邊上課一邊回來補課，因為新知識在不斷出現。」
　　赫蒂所說的問題是塞西爾領地擴大之後所面對的最嚴重的問題之一，也是無法「加速解決」的問題，目前整個南境正在以四個工業新城加上塞西爾本城這五座城市作為基準點，以十字軸線的覆蓋範圍興建起大量通識學校，但不管哪一個學校都在面臨嚴重的教師短缺——政務廳用了巨大的人力物力才勉強招募到了足夠的識字和算數老師，但比這更複雜一點的知識……
　　除了塞西爾城出身的人，誰知道魔導工業是什麼玩意兒？誰知道完整的塞西爾法律？誰懂符文學？
　　除了這些看上去很專業的課程，社會通識也是個很大的問題，在塞西爾城之外的絕大部分地區，甚至沒人知道冬天暖氣怎麼開，魔晶石檯燈怎麼用，如何用水泵澆地，如何用脫粒機打糧……
　　這些新事物推廣出去之後要面對的第一個問題就是老百姓根本不敢用，敢用也不會用，會用也不信任機器——政務廳每派十個人去田間安裝水泵，就要再派十個人去各處宣傳水泵不吃人……
　　而且政務廳本身還是缺人的。
　　高文微微歎了口氣。
　　在這片百廢待興，只要拳頭大就能建立權威的土地上，作為拳頭最大本身又有權威的開國英雄，他要建立一個公國非常容易，但要建設這個公國……就不是那麼簡單了。
　　他可以一年立國，但卻需要很多年的時間來治國……
　　不過問題雖然難辦，卻不是沒有解決方案，硬性的時間成本或許無法壓縮，但就如軟泥怪的排泄物能作為橡膠的替代方案一樣，用某些「替代方案」來繞過，或者至少部分繞過目前的難題還是可行的。
　　高文抬起頭，看了正在人群裡興高采烈地忙活的瑞貝卡一眼，慢慢說道：「有一種辦法，可以在教育人員不足的情況下快速進行知識推廣。」
　　赫蒂的眼睛頓時明亮起來：一向智慧卓絕的老祖宗果然不負所望，這麼快就有了解決方案，她立刻迫不及待地問道：「您是說……」
　　「遠程教育吧，」高文說道，「用魔網，把知識送出去。」
　　感謝魔導技術特殊的發展路線，也感謝這個世界本身的技術積累——誰能想到在一個社會結構近似中世紀的世界，遠程全息通訊網絡竟然可以比高速公路出現的更早？
　　赫蒂是個聰明人，她之前只是沒有想到這個方向，此刻被高文略微提醒，她便瞬間搞明白了先祖的意圖。
　　「這真是……」她的呼吸甚至都不禁急促起來，「這個方法太好了！！」
　　「別太激動，我也拿不準它的成效具體會怎樣，」高文讓略有些激動的赫蒂冷靜下來，「先嘗試在魔網廣播中增加一個『教育』節目組吧，直播通識學校的課程，另外再組織一批人手——可以從通識學校裡抽人——把社會常識等方面的基礎必備知識編纂起來，用留影水晶記錄，以定期循環的方式播出。另外，出版物方面也要編纂這一類的書籍，重點講怎麼種地，怎麼蓋房子，怎麼使用魔導機器，然後全境刊發。」
　　現在南境整體的識字率或許還沒達到能夠讓人民自行學習這些書籍的程度，大部分普通人也缺乏主動的學習欲，但等到明年的糧食收穫，那些積極學習新知識，積極響應政務廳的人切切實實地得了好處，「標桿效應」就會展現出其威力，普通人學習新知識的動力就將得到極大提升，但等到那時候再火急火燎地編製相關教材可就來不及了，必然會損失至少一年的「黃金時間」，因此高文要提前做準備才行。
　　「是，」赫蒂立刻點頭，「我會讓戈德溫先生和桑提斯先生去組織這方面的人手。」
　　一陣叮光叮光的機械噪音從旁邊傳來，高文和赫蒂的交談也隨之停下。
　　經過了一大幫技術人員的緊急調整，經過了瑞貝卡的簡單測試，那台剛剛趴窩的魔導車再次開動起來，並穩穩當當地停在了高文附近。
　　「祖先大人！您看！又開起來啦！！」瑞貝卡坐在魔導車那簡陋的駕駛席上，一隻手握著方向盤，一隻手拉著某個操作桿，高興地跟高文打著招呼，「而且您看，我剛才還讓蛋先生給它加了個可以提醒其他車輛和行人的鍾……」
　　瑞貝卡一邊說著，一邊用力拽了方向盤旁邊的某根拉桿一下，於是車子側面的一個滾筒狀裝置立刻便翻滾起來，從裡面傳出了響亮又吵鬧的鋼片碰撞聲。
　　這鋼片碰撞的聲音可比車子的噪聲要鬧心許多，赫蒂立刻就摀住了耳朵：「你快把那東西關掉——你在車上裝那東西是專門用來折磨別人耳朵的麼？」
　　然而子爵小姐顯然對自己的創造能力十分滿意：「但是這樣一來，駕車的人就不用像馬車伕上路的時候那樣依靠大喊大叫來讓行人讓開啦！」
　　「我覺得你這車開動起來的動靜就足夠讓所有人知道它在哪了，」赫蒂一邊用力揉著被震疼的雙耳一邊抱怨道，「我的天……你竟然只用了幾十分鐘就想出來一個新的折磨人的小機器……」
　　「真的很吵鬧麼？」瑞貝卡撓了撓腦殼，「我還覺得這東西很好用呢，比機械鐘裡的同類小巧多了……」
　　高文哭笑不得地看著赫蒂和瑞貝卡的交涉，說實話，他之前竟完全沒想到原型魔導車是沒有車笛的——如果不是瑞貝卡靈機一動，這個世界上的第一款機械車竟然要依靠司機大喊大叫來提醒行人和其他車輛注意避讓——但從另一方面，他也確實認為瑞貝卡新發明的這個「警示鍾」實在太吵鬧了些……
　　「這個裝置確實有用，但你回頭最好還是想辦法優化一下它的動靜，實在不行用氣囊連接一根銅管，做個汽笛也比把一堆鋼片和撞錘塞在滾筒裡的動靜要好，」高文看著瑞貝卡，臉上帶著微笑，「你先下來吧，有件事跟你說。」
　　「噢，」瑞貝卡立刻從車上跳了下來，「什麼事啊？」
　　「我們要把魔導機器方面的基礎知識教給普通人，」高文說道，「最基礎的那些，包括什麼是斥力機關，魔能引擎是什麼，魔能熔爐又是如何工作的，等等諸如此類的知識。」
　　瑞貝卡眨眨眼：「哦，這個我知道啊，通用學院那邊就有這方面的課，我還去教過呢！」
　　赫蒂上前理了理這姑娘亂糟糟的頭髮：「但現在我們要把這些東西教給更多人了……所以你先洗個頭去！」


第0510章 知識傳播
　　塞西爾城的行政中樞——政務廳內，諾裡斯帶著他的幾個助手來到了新聞與宣傳部的辦公室。
　　曾幾何時，這個與土地和莊稼打了大半輩子交道的老實農民根本不敢想像自己有朝一日會站在這樣的房間裡——寬敞明亮的建築物，大人物辦公的地方，堅固美觀的書桌和椅子，擺滿書本和卷宗的書架，還有屋頂上的魔晶石燈，在過去，哪怕是莊園主的大屋子裡也不可能有這樣的房間——然而現在，他就真真切切地站在這兒。
　　而且他的身份還是農業部門的負責人，是為領主管理農事的人——用以前的話說，就是「上流人」。
　　已經換上乾淨體面衣服，多多少少也適應了在政務廳和其他政務官員打交道的諾裡斯微不可察地呼了口氣，現在他站在這樣的地方已經不緊張了，但直到去年，他見到領地上的騎士老爺們還是會結巴的。
　　幾個助手安安靜靜地站在一旁，這些都是諾裡斯親自挑選出來的年輕人——他們讀書識字，而且也懂種莊稼，能同時滿足這兩點的人非常難找，因此諾裡斯這大半年來只要有機會就會帶著他們，想盡快讓這幾個年輕人成長起來。
　　他知道自己年紀大了——雖然這樣的年紀放在超凡者中還屬於壯年，但他不是超凡者，而且年輕時候吃了太多的苦，受了太多的餓，一身的毛病不是依靠這兩年吃飽穿暖以及喝兩瓶煉金藥水就能彌補回來的，或許用不了幾年，他就會離開這個崗位。
　　對此，他倒是沒有太多遺憾，因為這幾年時間裡他就已經過上了曾經一輩子都不敢想的好日子，但他總覺得這樣會對不起領主的一番信任——他想在自己精力還旺盛的時候，至少能把農業部這些青澀的年輕人培養到能夠獨當一面，至少要把自己當了農業部主事人之後遇上的溝溝坎坎和犯的錯都盡可能地告訴後來人，還要把自己積累了半輩子的各種知識和經驗都流傳下去……
　　農業部長腦海裡轉著這樣的念頭，一陣腳步聲突然從門外傳來，緊接著辦公室的門就被推開了，留著花白鬍子，身穿學者長袍，氣質儒雅沉穩的戈德溫·奧蘭多推門進來：「啊，諾裡斯先生——非常抱歉讓你久等了，我最近實在是有點忙……」
　　「快別這麼說，」諾裡斯趕忙迎上前去——在這片土地上，他的身份和戈德溫·奧蘭多是對等的，然而前半輩子的生活經歷都讓他習慣性地將「學者」視作是十足的上等人，現在哪怕能平等相處了，他也會帶著一種敬意和對方接觸，「是我們早到了十幾分鐘——現在時間剛剛好。」
　　「請坐吧——先生們，都請坐吧，」戈德溫招呼著每個人坐下，隨後直入正題，「那麼我們就不耽誤時間了——領主和赫蒂女士有一項新的計劃，它非常重要，真的非常非常重要，所以我才把你們招呼到這裡，而且下午我還會把漢默爾先生和詹妮小姐也叫來，它需要很多人的合作。」
　　諾裡斯一時間有點困惑：「農業，冶煉，還有符文研究院？」
　　「先看看這個吧，你們很快就明白了，」戈德溫一邊說著，一邊打開桌子抽屜，從裡面拿出了一本薄薄的小冊子，「諾裡斯先生，這個應該是你編寫的吧？」
　　諾裡斯拿過那本小冊子，看到小冊子上印著通俗易懂的字：《甜木根和豆類作物的種植和收穫》。
　　「當然，這是我寫的，領主讓我把種地的經驗變成冊子，教給其他農夫，我就自己琢磨著寫了這麼本……書，」諾裡斯說道，言語間卻有些羞愧，因為他眼前坐著的是在王都都鼎鼎有名的大學者，自己在這位著作無數的學者面前談論起自己寫的「書」，實在是一件很考驗自信的事，「怎麼，這個……有問題麼？」
　　「當然沒有問題，而且現在我們需要更多的冊子了，」戈德溫·奧蘭多說道，這位大學者臉上洋溢起了年輕人般的光彩，「讓我們讚美印刷機——當然更要讚美那些發明出印刷機的可敬的人們——知識的大傳播開始了。根據領主的命令，我們要編寫一套名為『萬物基礎』的叢書，它涵蓋包括農業常識、魔導工業、社會常識、魔法常識、自然常識、神學常識和地理歷史在內的七個大類，未來還可能會涵蓋更多。諾裡斯先生，你曾經編寫的這個小冊子非常有用，塞西爾城有許多農民依靠你教授的知識獲得了豐收，但現在你的工作要更進一步了——」
　　諾裡斯仔細聽著戈德溫·奧蘭多的每一個字，他的身體微微向前佝僂著，半輩子風吹雨打在他臉上留下的皺紋就如田間的溝壑一般，彷彿記錄著他的整個前半生，恍惚間，他突然醒悟了，醒悟了自己應該怎麼做。
　　他確實有些東西要流傳下去——
　　「諾裡斯先生，我只擅長文字，並不懂農事，所以這部分內容我希望能得到你和你的學徒們的幫助，」戈德溫·奧蘭多誠懇地說道，以前的他絕不會想到要去向一個農民求取知識，而現在的他則根本沒有餘力去思考向一個農民求學有什麼不對——他的熱情已經被點燃，現在腦海中只有「知識的大傳播」幾個字，「我們需要你的知識。」
　　……
　　「我們需要你的知識……」
　　魔網廣播中心的休息室內，詹妮回憶著幾天前赫蒂女士對自己說的話，忍不住又深吸了一口氣，隨後她低下頭，繼續看著自己用了好幾個晚上才整理出來的稿件和資料。
　　負責調試機器設備的機械學士和魔導技師們仍然在隔壁房間忙碌著，休息室內顯得格外安靜，甚至只能聽到紙張翻動的聲音，但就在這時，詹妮突然感覺有人碰了碰自己的胳膊。
　　她有些訝異地抬起頭，卻看到瑞貝卡不知何時已經坐在自己身旁，這位子爵小姐一手抓著一摞紙，另一隻手卻正遞過來幾個糖塊：「緊張嘛？緊張你就吃點糖！」
　　「啊……謝謝，」詹妮道著謝接過糖塊，隨後一邊把糖放進嘴裡一邊好奇地看著瑞貝卡手中的紙張，「你等一下也要……錄『節目』麼？」
　　「是啊，我在你後面錄，」瑞貝卡晃了晃手裡的稿紙，然後又指了指放在牆角的一堆機器模型，「幾種常見魔導機械的辨認方式和使用說明，還有最原始的斥力活塞式魔能引擎的示意。」
　　因為曾一同研究符文學，還共同編輯過第一版的「低階法術—符文陣列對照表」，詹妮和瑞貝卡的關係很好，這位有著一頭白髮，總是在研究院裡深居簡出的符文師沒有隱瞞自己的緊張：「我……等會不知道該說什麼怎麼辦？」
　　「那就重新錄唄，」瑞貝卡擺擺手，「今天又不是直播——多錄幾次總能成功的。不過三天後就要做第一次直播了，到那時候你可要注意點。」
　　詹妮似乎略微鬆了口氣，緊接著便忍不住感慨起來：「真佩服吉普莉小姐……據說她第一次就是直播。」
　　「其實只要放鬆點，沒什麼緊張的嘛，只不過是站在檯子前演示幾個最簡單的小實驗罷了，擺弄擺弄符文，讓大家看看最基礎的符文是怎麼運作的，你在研究院裡帶學徒教的內容可比那要深奧多了——你不照樣能教好麼？」
　　「可不一樣，」詹妮苦笑著搖頭，「如果在身邊站幾個學徒，讓我給他們講課，我反而不緊張了，但剛才我看了裡面的演播廳……要站在一個空蕩蕩的檯子上對著一大堆魔網終端機和半屋子面無表情的技術員做演示，我真有點緊張。而且一想到那些影像還會被記錄下來，被放到魔網廣播裡……」
　　詹妮說著，便忍不住摸了摸自己的臉頰，緊張之色再度浮現出來。
　　「沒辦法，那是為了保證實驗細節能被拍到……不過你倒是給我提了個醒，下次錄的時候說不定可以讓一兩個助手上台，能打打下手，還能減少緊張……」瑞貝卡的思路似乎被打開了，開始帶著愉快的表情巴拉巴拉起來，但她剛說到一半，視線卻落在了詹妮的臉上。
　　這位來自王都的符文師，符文研究院的院長，塞西爾魔導工業的奠基者之一，正用手不自然地攏著耳朵邊的幾縷長髮。
　　詹妮今天特意重新梳理了她那一頭白色的長髮，柔順的髮絲從臉頰側面垂墜至胸前，頭髮幾乎遮擋了她的半副面孔。
　　然而即便如此，在髮絲的縫隙間，在她那露出來的脖頸處，那些醒目的燒傷疤痕仍然清晰可見。
　　明明平日裡已經幾乎不再在意這些疤痕，在研究院工作的時候也不會刻意去遮掩它們，然而在這個特殊的時刻，這位符文師小姐顯然還是在意的。
　　詹妮注意到了瑞貝卡的視線，頓時更加不自然起來，她再次攏了攏自己的頭髮，有些不放心地問道：「這樣……還看得見嗎？」
　　「看得見，」瑞貝卡點點頭，「而且不管怎樣都會看見。」
　　詹妮攏頭髮的動作頓時僵硬下來，她的表情顯得沮喪而又失望：「我其實試過皮特曼大師的祛疤藥膏，但一點都沒管用……」
　　「皮特曼的藥膏只要是私下賣的就幾乎都沒用，」瑞貝卡撇了撇嘴，隨後一臉認真地看著詹妮，「而且我覺得你也不用遮擋它們——相反，我覺得你應該大大方方地展示出來。當然，這只是我的想法。」
　　詹妮驚訝地看著自己這第一位跨越身份隔閡與自己坦誠相交的朋友：「為什……」
　　「因為你很漂亮啊，」瑞貝卡很坦然地說道，「真的——你很漂亮的，雖然有這些疤，但它們真的沒你想像的那麼嚴重。」
　　詹妮猶豫著，她很高興聽到瑞貝卡的誇讚，卻不知道這些誇讚是否真的屬於自己，而在她的猶豫中，一個聲音突然從旁邊傳了過來：「你因為這些疤痕而羞愧麼？」
　　詹妮驚訝地抬起頭，看到了那個高大的身影。
　　她慌忙起身：「領主……」
　　高文擺擺手，示意詹妮無須多禮：「應該為這些疤痕羞愧的是你那個導師，而不是你——當然，不管選擇遮擋它們還是無視它們都是你自己的權力，只不過在我看來，我並不覺得你這些疤痕是醜的，更不覺得你有必要為此羞愧。」
　　通往演播廳的門打開了，一名技術人員從裡面走出來，對著詹妮說道：「詹妮小姐——機器準備好了，我們隨時可以開始。」
　　詹妮抓了抓手裡的幾張紙，略有些茫然地站了起來。
　　高文靜靜地看著她：「你是要將知識傳播出去的，你應該因你的知識而自豪，因為在這份知識背後還站著那位無名的野法師，還站著拉文凱斯先生——你確定要帶著忐忑和羞愧，而不是帶著自豪與自信去介紹他們麼？」
　　瑞貝卡也站了起來，她用力抓了抓詹妮的胳膊，臉上帶著燦爛的笑容：「加油！」
　　詹妮低頭看了一眼手中那幾頁已經快被她抓爛了的稿紙，在幾秒鐘的沉默之後，她深深吸了一口氣。
　　隨後，她挽起頭髮，邁步走向不遠處的那扇門。
　　看著詹妮的背影，高文微微呼了口氣：「總要走出第一步的。」
　　「是啊，我也覺得她該走出來了——明明很漂亮，」瑞貝卡嘀咕著，隨後好奇地看向高文，「不過話說回來，祖先大人您怎麼也來啦？」
　　「赫蒂很不放心你，」高文無奈而哭笑不得地說道，「當然我也挺不放心的——我怕你把這地方給炸了。」
　　「哇——」


第0511章 進城
　　霧月降臨。
　　冬天來了。
　　安蘇的冬季總是來的很早，往往在霜月結束之前，很多地區便已經進入蕭瑟空寂的時節，田間的作物完成了收割，過冬的糧食和柴火被早早儲備進家家戶戶，隨後從城市到鄉村，從堡壘到民舍，大街小巷之間便再難見到成群結隊的人影，人們就像荒野中過冬的動物一樣，會在寒冷徹底降臨之前回到遮風擋雨的家裡，靜靜等待春天的來臨。
　　但塞西爾城已經有兩年不曾這樣了，對於塞西爾人而言，冬天仍然是個可以照常出門做工的日子。
　　昨夜一場細雨剛過——這很可能是今年的最後一次雨水——細雨澆濕了城市街頭的水泥和石板路面，滋潤了路邊街角的耐寒花草樹木，而當太陽升起來之後，水汽便微微升騰起來，再藉著城市地區略高的地面溫度，這些水汽就形成了霧，並籠罩在每一個有人煙聚集的地方。這稀薄的霧和提豐境內那種會遮蔽視線的冬日大霧不同，卻帶著一種令人舒適且慵懶的感覺——就好像在一個朦朧而美好的夢境中醒來一般。
　　巨日的光輝便照耀著這樣的塞西爾城。
　　在這初冬寒冷的早晨，人們吃過一餐飽飯，穿著暖和的衣服，便走出家門準備去工作，而隨著街頭巷尾的人越來越多，整座城市也漸漸甦醒過來。
　　清晨那點稀薄的霧氣很快便被太陽的熱力驅散，城市掀去了那層朦朧的面紗，一切光景都變得清晰明快。
　　一輛造型紋飾在本地不太常見的馬車駛進了塞西爾商業區的大門，輕快的馬蹄聲噠噠噠地撒過街道，陽光灑在馬車的車篷上，讓那些被雨水清洗過的銅製鑄件閃閃發亮。
　　車廂側面的蓋板被人打開了一條縫，一雙明亮的眼睛從裡面看向外面，足足看了數分鐘，那雙眼睛才縮回去。
　　「父親，塞西爾的街道真寬！」馬車裡，一個留著短髮的年輕人看向坐在車廂後部的中年人說道，「而且他們的房子……都非常高大！」
　　「我上次來的時候這裡還沒這麼多房子……」車廂後部的中年人——來自卡洛爾領的大商人科德也難掩心中驚訝，但在長子面前，他還是努力維持著表面上的冷靜淡然，「別表現的像個沒進過城的鄉下人——帕爾，我們是代表卡洛爾商人協會，來面見南境的統治者的。」
　　「是的，父親。」
　　被稱作帕爾的年輕人慌忙低下頭，認真聽著父親的教誨——他的父親科德是卡洛爾地區最成功的大商人，這位大商人素來以精準的判斷力和執行力著名，正是因為他當初第一個響應政務廳號召，在商人聯盟協議上簽字，才讓家族能有更進一步的發展，到現在甚至有了代表卡洛爾商會來面見南境統治者的機會，面對這樣一位用實際行動證明了自己能力的成功者，年輕的帕爾是發自內心的尊敬。
　　看到長子的態度，大商人科德滿意地點了點頭，隨後他放緩了語氣：「不過在不影響旁人印象的前提下，也應注意謹慎細緻地觀察周圍，不管是商機還是人脈，往往最初都隱藏在環境的細節裡。就如這座城市——它發展的是如此之快，人口增加的也是如此之快，這就意味著它的商機簡直無窮無盡……」
　　科德一邊說著，一邊透過車廂側面打開的蓋板，看著塞西爾的街頭：「……這是一座流金之城啊……」
　　幾乎在科德話音落下的瞬間，城市中心的大型機械鐘發出了響亮的奏鳴——八點整。
　　安置在各處廣場以及大型街道路口的一座座魔網終端機同時啟動了。
　　魔力灌注入基座，在複雜的魔紋和符文之間震盪共鳴，隨之又被注入投影水晶，街頭巷尾的空氣中浮現出了抖動的光影，那光影又迅速凝聚成一個個清晰的全息投影，面帶微笑的吉普莉站在投影中，和所有人打著招呼：「早安，塞西爾公民們，現在是塞西爾時間八點整，『女巫』吉普莉向你們問好。
　　「今天，我們睿智而可敬的機械學士、魔導技師、符文大師們將為我們帶來一種全新的魔導機械，展出地點位於塞西爾中心開拓者廣場，各處魔網終端也將為大家帶來現場直播……」
　　馬車車廂內，正看到這一幕的科德瞪大了眼睛，低聲驚呼起來：「這是什麼東西？！」
　　年輕人帕爾也被嚇了一跳，他已經完全打開了蓋板，伸長脖子看著外面，良久才想起來回答：「父親，我聽說過這個——在康德就有！這個叫魔網終端！」
　　「我也聽說過……那些從南邊來的行商跟我描述過它……」科德喃喃自語著，「原來是這種東西麼……」
　　「父親？」
　　「覲見時間還早——我們先去那個開拓者廣場。」
　　中央廣場早已聚集了很多人。
　　住在廣場周圍的人在天剛濛濛亮的時候就注意到了這邊的動靜：士兵們在廣場周圍警戒，身穿白袍和藍衣的技術人員們也聚集了起來，周圍有一條街道被提前清空，說是要運送大型的機械——一個成熟且經驗豐富的塞西爾市民對這一切是不會陌生的。
　　這意味著偉大的領主和充滿智慧的學者們又有了新的造物要展示給大家。
　　別處的平民或許不關心他們的領主在做什麼，但塞西爾人不一樣，他們知道，領主在這個廣場上展示出來的東西基本上都是和大家息息相關的，它們通常是新的魔導機器，有時候則是書刊報紙這樣的事物，不管哪一樣，它們很快都會成為大家日常生活中的一部分，而且多半會為生活帶來很大的好處。
　　人們聚集著，關注著，討論著今天將要展出的東西是什麼，然而直到「女巫」小姐所公佈的時間臨近，人們也沒看到廣場中央的平台上有什麼東西。
　　人群竊竊私語起來，而就在討論聲逐漸變大的時候，一個從廣場外面傳來的、尖銳而響亮的怪聲突然打斷了所有人的交談。
　　那聲音好像是某種銅管發出來的，動靜很大，在廣場上聚集的人幾乎各個都被嚇了一跳——而當他們看清那個正越過廣場邊緣，沿著士兵們清出的道路向著廣場中央駛來的大傢伙之後，他們被嚇了第二跳。
　　那是個什麼東西啊——
　　它是一個由鋼鐵打造的龐然大物，幾乎比馬車還大上一圈，周圍的車輪似乎說明了那是一輛車，然而在那車子前方卻看不到任何牽引車輛的牲畜：這台龐然大物竟然是自己行駛起來的！
　　即便是見多識廣的塞西爾市民也忍不住驚呼起來，但卻幾乎沒有人驚慌失措，他們只是帶著一點點緊張看著那輛由鋼鐵打造的怪車慢慢開到廣場中央，看著它在士兵和技術人員中間穩穩當當地停止下來，他們好奇地看著那車子的外殼，看著它那方方正正的車頭、後半截的開放式車廂以及車子前面的魔晶石燈具，還有它那又高又大的車輪——考慮到目前南境的實際建設情況，為了讓這輛車可以適應惡劣的路況，它的車輪直徑、底盤高度以及內在的減震、平衡結構在最終定型出廠的時候又進行了一次調整，這讓它的車輪部分顯得更加威猛而令人印象深刻。
　　那輛車在停穩之後又過了一會，隨後它前中段的外殼突然打開了——那裡有一扇門——一個精神十足的姑娘從裡面跳了出來。
　　人們立刻鼓起掌來，有人微笑著脫帽致敬，有人微微彎腰致意，一個站在廣場內緣的老婦人開心地笑著：「看吧——果然是咱們的瑞貝卡小姐。」
　　旁邊人也笑起來：「這種東西肯定有她的份。」
　　「大家好！這個東西叫魔導車——也叫魔能驅動車，」瑞貝卡高興地跟廣場上那些熟悉或不熟悉的面孔打著招呼，「作為第一代，它的型號是『魔能475型』……」
　　魔能475型。
　　這是為了紀念有史以來第一輛魔導車在走下組裝台之後成功行駛的第一段路程——475米。
　　當時瑞貝卡為了測試而安裝在車輪裡的一個機械計數盤準確記錄了這段路程的長度。
　　人們再次鼓起掌來——儘管很多人其實還沒搞明白這個名叫魔導車的東西到底是什麼概念，但這並不妨礙他們鼓掌，一方面是因為活潑又熱情的瑞貝卡從來都很受大家喜歡，另一方面則是因為……
　　這個叫魔導車的東西看上去真的很不可思議。
　　在廣場的一角，一對父子正目瞪口呆地站著。
　　「別表現的像個沒進過城的鄉下人」，大商人科德突然想起了自己剛剛才對兒子說過的話。
　　然而……他有什麼辦法呢？
　　位於塞西爾公國的北方邊陲，緊挨著磐石要塞的卡洛爾城……此刻確實就是鄉下。
　　雖然在僅僅兩年前，那裡還因為靠近聖靈平原而被視作南境最有機會，最接近「王國潮流中心」的地方……
　　「父親，」年輕的帕爾終於從目瞪口呆的狀態清醒過來，他嚥了口口水，「那輛車是用魔法機關驅動的麼？那是魔偶？」
　　「它確實是用魔法機關驅動的，但絕不是魔偶，你看那個車門裡面的景象——看到那些操控用的拉桿了麼？它是一台魔導機器，就和我們之前見過的那些礦山機器一樣。」
　　「礦山機器……」帕爾若有所思地說道，「您是說，它也是做給普通人用的？」
　　「是的，毫無疑問——根據我的分析，我們的領主一向致力於製造這種能讓普通人使用的魔法造物，」科德一邊說著，一邊豎起耳朵，認真聽著廣場上的瑞貝卡向人們介紹「魔導車」的概念，他低聲自語起來，「果然如此……它也是用魔能引擎驅動的……那它的力氣一定比牛馬大多了，而且還不用吃草料……」
　　「父親？」帕爾好奇地看向自己的父親，「您說什麼？」
　　「帕爾，我的兒子，好好看看這座城市吧，看你能找到多少機會——」大商人科德的眼睛中充斥著如火一般的熱情，這位已經人到中年，在旁人眼中快到可以功成身退的年紀的大商人鬥志昂揚起來，恍惚間，他彷彿回到了自己第一次獨自行商的歲月，回到了第一次離開故鄉，去外地謀求生意時的那段日子，他想起了在第一次看到城市街頭時，第一次看到那麼多人和那麼多貨物之後，自己偶然間聽到的一句話。
　　「我的兒子啊，這裡……遍地都是黃金……」


第0512章 偶遇
　　寬闊乾淨的街道，高聳而整齊規劃的建築，彷彿衛隊一般立在路旁的魔晶石路燈，半空中漂浮的魔法投影，廣場上展出的不可思議的魔導機器……
　　大商人科德坐在馬車上，作為一個成熟穩重的商人，他已經成功調節好了自己的心態，開始以冷靜淡然的表情觀察外面的景象，但他心中的風浪仍然沒有消退分毫。
　　卡洛爾曾經是個子爵領，但由於緊鄰著聖靈平原，有著繁盛的貿易，它曾經是南境最富裕的地區之一，卡洛爾城的繁華一向是科德甚為滿意和自豪的地方，但和眼前這座城市比起來……
　　不，兩座城市根本沒有對比的必要。
　　這裡的空氣中絲毫沒有大城市常見的便溺腐臭氣味，也看不到衣衫襤褸的貧民和農奴在街邊走動，一種難以言喻的「秩序」似乎浸透在空氣中，這種秩序感是科德在任何地方都未曾見過的。
　　他知道卡洛爾城新建的政務廳，也知道政務廳頒布的一系列新法律——那些新法律有一些得到了當地人的支持，比如降低稅負、分配土地，而另一些則推行艱難，比如衛生法和部分工作制度，坦白來講，哪怕是科德也並不能全部理解那些新政的意義——然而在看到塞西爾城今日的景象之後，他至少意識到一件事：
　　住在這樣一座城市裡，起碼比住在卡洛爾城舒服。
　　回去之後應該動員一下商業協會的人了，至少要讓大家都心甘情願地執行衛生法案……
　　馬車離開了繁華熱鬧的市街，轉過兩個彎，周圍便漸漸顯得清靜下來。
　　開拓者廣場緊挨著政務廳和領主府，二者之間僅隔著兩條街道，中間沒有城牆，也沒有護城河，僅有一些哨所護衛著通向行政區的道路，商人的馬車在其中一處哨所停下，接受檢查。
　　科德和帕爾早早準備好了打點士兵所需的錢幣，在馬車停穩之後，他們第一時間服從命令下了車，然後看到一個身穿魔能鎧甲的戰士走過來：「停車檢查——請出示身份證明。」
　　科德趕緊從懷裡摸出由塞西爾商業部簽發的身份證明，以及帕德裡克部長親筆簽名的介紹信，一邊遞給士兵一邊估摸著這樣的守衛需要多少錢才能打點到位——他雖然跟帕爾說自己來過塞西爾，但也不過是去年為了出售藥材原料跟著家族的船隊來過這裡一次而已，之後他便再沒來過，對這座城市實在說不上有多瞭解。
　　所謂的「來過塞西爾」，多少有些自我吹噓的成分在裡面。
　　而就在他思索的短暫片刻中，士兵已經檢查完文件並確認了文件上的黑白人像，另有兩名士兵則檢查了馬車的情況，一個乾脆利落的聲音傳入科德和帕爾的耳朵：「檢查通過——你們可以進去了。」
　　科德下意識地點點頭，然後一懵：「啊……啊？」
　　「你們可以進去了，」士兵再次重複了一遍，在注意到商人臉上困惑的表情之後，他又低頭看了一眼手裡的文件，再次確認上面的內容，「確實沒有問題——進去吧，拿著你們的通行證。」
　　科德暈暈乎乎地拿著文件和發給自己的通行證，和帕爾一起回到了馬車上，直到馬車離開哨所，他還沒明白過來發生了什麼事。
　　帕爾也是滿心困惑：「父親……剛才那幾個士兵是不是忘了收我們的錢？」
　　「這種事情怎麼可能會忘，」科德看了自己的兒子一眼，隨後有些不可置信地嘀咕起來，「卡洛爾那邊也是，這邊也是……公爵到底是怎麼做到的？」
　　帶著一腦門子的困惑，商人父子乘坐的馬車繼續向前。
　　片刻之後，他們便來到了領主府前。
　　離開馬車，抬頭看著眼前高大的宅邸，科德深深吸了一口氣，他把一路走來所有的驚訝、好奇、困惑和興奮都仔細地藏在那副平靜淡然的面容下，然後整理了一下自己本就無可挑剔的衣著，在一名領主府衛兵的陪同下，帶著帕爾向前走去。
　　停在領主府前的不只有一輛車，顯然這裡還有別的訪客，在那扇描繪著塞西爾家族徽記的大門前，科德看到一位年輕女子正走出來，她穿著得體的女士冬裝，邁步走下台階，似乎正打算離開。
　　門前的守衛顯然與年輕女子很熟，他們短暫地閒聊了幾句。
　　「吉普莉小姐——這麼快就匯報完了？」
　　年輕女子話中帶著笑意：「只是例行報告。」
　　守衛帶著一絲期待：「明天還會有節目麼？」
　　「當然，每天都有——而且最近幾天說不定還有新節目可看。」
　　科德來到了門前，陪同的衛兵上前進行交接，而那名被稱作「吉普莉小姐」的年輕女子則回過頭來，好奇地看了這位來自卡洛爾城的大商人一眼。
　　「你好。」年輕女子微微點頭，禮貌地說道。
　　「啊——我在那個……魔法投影上看到你了！」科德驚訝地看著眼前的年輕女子，這才發現對方竟然就是自己之前在城裡的全息投影上看見過的那個人——這種之前還在全息投影上看著，突然就看到真人的奇妙感覺讓這位大商人頗為驚奇，隨後他便以完美無缺的男士風度行了一禮，「『女巫』小姐，您比投影上看到的還美麗。」
　　「謝謝您的誇獎。」吉普莉微笑著點了點頭，然而就在下一秒，她心中卻浮現出了一種怪異的熟悉感，眼前這個中年商人的面孔和她腦海中的某張面孔重疊在了一起。
　　科德也多看了吉普莉一眼——在拋開「魔法投影」這層隔閡之後，他看著這位「女巫」小姐，心中也突然一動，一種隱隱約約的熟悉感浮上心頭。
　　兩個人異口同聲：「我們是不是見過？」
　　在同一個瞬間，他們都找到了這種熟悉感的源頭。
　　在十幾年前的某個秋季，一個剛剛接過家族生意的年輕商人闖蕩南境，來到了一座陌生的城市，雄心勃勃。
　　在那個秋天，一個逃難的法師學徒流落在異鄉，飢腸轆轆。
　　年輕商人尋找著商機，帶著某種昂揚的心情，他找到占卜的攤位，想聽幾句好話。
　　還只是個小姑娘的法師學徒尋找著食物，她拿出了剛學到的幾個戲法，想換兩塊麵包。
　　一種無言而短暫的尷尬在領主府的台階前凝滯下來，卡洛爾的大商人和魔網上知名的女巫小姐面對面站著，幾秒種後，尷尬被兩個人不約而同的笑打破了。
　　「你說那城裡遍地黃金，」科德向前一步，伸出手去，「科德，來自卡洛爾。」
　　「吉普莉，很高興再次認識您，」吉普莉輕輕握了握對方的手，「很抱歉，當時是騙您的，我很餓。」
　　「我知道，」科德鬆開手，禮貌地向後退了一步，「我能看出來，你根本不會占卜。」
　　吉普莉微笑著：「但從那天之後就會了。」
　　他們錯身而過，大商人走向了領主府的大門，女巫小姐則走向停在路邊的那輛馬車，但在乘上馬車之前，吉普莉突然停了下來，回過頭高聲說道：「科德先生——這座城遍地黃金。」
　　科德驚訝地回頭看了一眼，他看到那位女巫小姐對自己揮了揮手：「這次是真的。」
　　大商人笑了起來：「我知道。」
　　路邊的馬車駛走了，科德和帕爾則邁步走入領主府的大門。
　　「父親，」年輕的帕爾在走進大門之後終於忍不住開口了，「您認識那位女巫小姐？」
　　「年輕時見過一面——那時她還只是個小姑娘，」大商人隨口說道，「她給我上了第一課。」
　　「第一課？」
　　「是啊，內容是『不要相信路邊占卜』。」
　　……
　　在高文面前，擺放著兩份文件。
　　一份是來自瑞貝卡的，關於「通用牽引底盤」的分析報告，在這份報告書上，有著對第一代魔能驅動車全套系統的詳細解讀，以及在這個基礎上，以魔導車的技術經驗為起點，製造通用牽引底盤的方案。
　　魔導車的製造成功了，這個世界的研發人員們利用魔法技術和本世界獨有的資源，歷經一番艱難開發，終於成功解決了所遇上的大部分技術難題，讓一台用魔力驅動、普通人亦可操縱的交通工具開上了路，雖然它距離完善還很早，有著這樣那樣的問題，但這第一步無疑是成功的。
　　一種比牛馬力氣更大，速度更快，不知疲憊，不需要消耗草料的交通工具，有了它，塞西爾大規模建設過程中所遇到的運輸難題毫無疑問將得到巨大緩解，而為了更大程度地發揮出這項技術的價值，就有必要根據魔導車的原理，製造出各種各樣功能各異的專用工程車輛。
　　在高文這麼長時間的熏陶下，瑞貝卡已經有了模塊化設計和通用技術的概念，而且從裡面嘗到了很大的好處，所以這次魔導車造出來之後，不等高文要求，那姑娘就自己琢磨了一個「通用底盤」的方案出來。
　　在這個方案中，瑞貝卡認為有必要把第一代「475式」魔導車的底盤做成一種可以很方便地和其他外殼以及牽引物相接駁的模塊化底盤，然後在這個基礎上造出貨車、客車、農業機械、工程機器在內的大量衍生車輛，她甚至還在報告書的末尾畫了一幅簡陋的戰車示意圖——基本結構就是在475魔導車底盤上焊了一門輕型魔導炮，然後在車殼子外面圍了一圈鋼板……
　　那車頭甚至還有個不倫不類的撞角。
　　簡陋，粗糙，思路簡單粗暴，但十分令人驚訝。
　　說實話，在看到這份報告書之後高文驚訝了半天，因為他還壓根沒來得及提出這方面的概念……
　　而在這份報告旁邊，第二份文件則是高文自己正在草擬的一份計劃書——
　　《開發新式媒體的潛在價值》
　　報紙已經在南境逐漸流行開來，覆蓋範圍基本上達到了每一個鎮級單位，而全新的魔網廣播則以十字軸線為中心，正覆蓋越來越多的城市，南境人正在漸漸熟悉這些新事物，從另一方面——製作報紙和廣播的人手們也在漸漸熟悉這些新的工作。
　　新式媒體在信息傳播上的作用已經漸漸體現出來，尤其是在盧安城事件中，輿論宣傳所展現出來的力量讓政務廳的每一個人都印象深刻，赫蒂也曾感歎，那些報紙和節目的力量不亞於一支全副武裝的軍隊。
　　但高文知道，這些新式媒體的價值還遠遠沒有開發出來——它們仍然是應用面很窄的、僅限於政務廳公佈事務時所用的工具。
　　內容單一，品類匱乏，缺乏商業收益，與其說是新媒體，不如說是更大號的佈告欄。
　　這和高文最初的目標相差太遠。
　　他拿起筆，在計劃書中羅列著下一步的推進計劃——要想辦法教導領民主動參與到這些新事物中，讓人們更深刻地認識到，領主創造出來的東西不僅僅是領主能用的，也是普通人能用的，要想辦法創造更多的民用市場，讓這些新事物「活」起來，讓它們的價值最大化……
　　這樣做的好處顯而易見，僅從開放報紙的商用板塊這一項，一方面就可以更加迅速地開啟民智，刺激普通人去思考，去行動，加速塞西爾的文化建設，另一方面則可以產生經濟收益，以緩解目前塞西爾政務廳越來越重的財政壓力——過多的建設項目正在壓搾著塞西爾公國的經濟，目前塞西爾創造出的很多新事物都是徹底的「官方項目」，它們完全依賴公國財政，卻幾乎無法收回成本（或者僅能收回前期成本，而無法產生後續收益），它們是百分之百的「政務廳產業」，和各種民間團體幾乎完全脫節。
　　雖然現階段還沒事，但這遲早會成為巨大的問題。
　　當然，在這個過程中如何進行有效的管控，防止這些新事物失去政務廳的控制，那也是要認真考慮的……
　　高文皺眉思索著，手下的筆寫寫停停，他既要考慮新式媒體未來的發展方向和相對應的管理制度，又要考慮應該怎樣去引導領民，考慮這個時代的人的思維方式，計劃書制定起來並不容易。
　　就在這時，貝蒂的聲音突然從門外傳來，打斷了高文的思索。
　　「老爺！卡洛爾的科德先生和帕爾先生來啦！」
　　高文愣了一下，隨之想起了這兩個有些陌生的名字是什麼人。
　　是商業部長帕德裡克推薦的那對商人父子。
　　「讓他們進來。」
　　門打開了，科德和帕爾帶著一絲緊張走進領主的書房。
　　他們終於親眼見到了那位南境統治者。
　　他坐在寬大的書桌後面，手中握著一支筆，一扇巨大的落地窗在他身後，陽光透過落地窗灑進房間，落在那位開國公爵的肩頭，彷彿一襲淡金色的披風。
　　他比科德想像中的還要高大。
　　「公爵大人，」在短暫的錯愕之後，大商人趕緊拉了自己的兒子一把，畢恭畢敬地行禮致敬，「我們萬分榮幸——您的光輝照耀這片土地。」


第0513章 民間
　　科德，卡洛爾地區的大商人，家族世代經商，年輕時曾經獨自出門闖蕩，在南境北部地區頗有名氣，為人眼光敏銳，敢於行動但又不失謹慎，是個能抓住一切利益，但又恪守契約精神的標準商人，其家族生意涵蓋毛皮、香料以及藥劑多個領域，因為交友廣泛，在聖靈平原和東境都有渠道。
　　帕爾則是科德的長子——如無意外，這個頗有經商天賦的年輕人將繼承自己父親的事業。
　　高文看著眼前的卡洛爾大商人，將其和自己腦海中的資料對上了號——這是他第一次見到科德本人，但對於這位商人的情報，他還是頗為瞭解的，並且對方有兩件事讓他印象深刻：
　　第一件就是卡洛爾商業協會的重組，在南境統合戰爭結束之後，政務廳接手了卡洛爾地區，當地商人原本的鬆散聯盟被重組，並歸於政務廳管理，當時第一個簽字的大商人就是這位科德先生，而且他在之後也積極推進了整個地區的商業秩序整頓，從而進入當地執政官的視線，在政務廳中有了一席之地。
　　第二件則更早一些——在塞西爾煉金藥水崛起之後，廉價的工業藥劑迅速覆蓋整個南境，幾乎所有涉足藥劑生意的商人都受到了衝擊，科德的家族也不例外，然而在商人們紛紛出逃或者轉行或者投靠霍斯曼伯爵的時候，這位科德先生卻做了個驚人之舉：他毫無遲疑地拋棄了家族的所有成品藥劑生意，然後做起了草藥原料和煉金藥劑批發的買賣，成了塞西爾最早的原料供應商和煉金藥水批發商之一……
　　一個優秀的生意人。
　　「坐吧，不必拘禮，」高文選擇在書房接見這對商人父子，自然不會拿出高高在上的態度，「貝蒂——準備茶點，送到書房來。」
　　書房中有待客的桌椅，科德和帕爾平復著有些緊張的情緒，以盡可能得體的姿態坐了下來——能夠與如此級別的貴族面對面坐著，這種事情對於他們這樣平民出身的商人而言幾乎是不可想像的奇遇，即便以科德的心志都很難做到平心靜氣，但這位大商人仍然沒有失去基本的判斷力——他注意到了這裡是書房，這無疑是個好現象。
　　客廳是接待客人最常見的場所，但書房卻更加隱秘，在書房能談的東西，很多時候是不能拿到客廳去談的。
　　今天有一筆大生意。
　　高文觀察著科德和帕爾的反應，微微笑了一下：「不必緊張，今天要談的是你們的專業領域——帕德裡克向我推薦了你們。科德先生，據我所知，你的商路廣泛。」
　　「都是為生計奔波，」科德仔細斟酌著每一個字，「在您面前算不得什麼。」
　　「不必謙虛，商人的價值對公國而言是很重要的——科德先生，聽說你們甚至在東境也有生意？」
　　科德心裡咯登一下，一時間不知該如何回答，脖子後面也慢慢冒出汗來。
　　東境與王國軍正在開戰……雖然南境並沒有捲入這場內戰，但商路廣泛的商人們多多少少都受了一些影響。
　　科德的生意除了在南境之外，另有一大片市場在聖靈平原，而與此同時，他和東境的商人們也有一些往來。
　　由於磐石要塞的局勢變化，目前通往聖靈平原的商路略有不暢，為了避免損失，很多和聖靈平原做生意的商人都在想別的出路，科德也加強了和東境的聯繫——通過葛蘭地區的陸地走廊作為中轉，他最近往那邊送了好幾次大宗貨物，大多是藥水……
　　他沒有違反塞西爾的法律，所有稅都交齊了，所有貨物都登記在案，但公爵此刻突然問到這個……是該回答有，還是沒有？
　　高文·塞西爾是安蘇的開國大公，那麼他在這場內戰中支持誰？從正統性來看，他支持的或許是王國軍……但說實話，現在內戰的雙方，有誰是百分之百正統的麼……
　　科德腦海中一瞬間轉過了無數的念頭，海量的利益權衡此起彼伏，但他必須作出回答，所以在短短兩秒鐘的遲疑之後，他還是開口了：「……確實有一些渠道，但因為內戰影響，渠道並不是很通暢……」
　　「對我而言，東境與王國軍都一樣，」高文不緊不慢地說道，「小輩打架而已。」
　　科德臉色一正：「但最近一段時間渠道通暢多了。」
　　「那就好，」高文滿意地點了點頭，「公國需要你的生意。」
　　科德很好地控制住了自己的表情變化，但他的呼吸仍然不禁一窒。
　　大！生！意！！
　　比他想像中更大的生意！！
　　大商人臉上幾乎泛著光：「願為您效勞——這是我們整個家族的至高榮耀！！」
　　高文再次滿意地點了點頭，隨後說道：「那麼，你應該瞭解一下這筆生意了……」
　　科德仔細聽著，不敢落下一個字。
　　就如他預料的那樣——公爵要和東境做生意，要把藥水賣到東境去。
　　這是一比公開的大買賣，但也不能太過大張旗鼓地做，因此它需要一個代理人。
　　科德和他的家族將成為這個代理人，去執行公爵的意志，去管理那些流淌的金幣。
　　公爵開出的條件堪稱優渥——雖然從今往後家族對東境的藥水生意將不再獨享全部利潤，而需要把一大半收益上繳公國，但這部分「損失」和即將到來的收益比起來簡直不值一提。
　　在公爵的支持下，家族對東境的藥劑生意會擴大多少倍的規模？十倍？二十倍？
　　只會比那更多！
　　科德知道成為貴族的代理人是一筆怎樣的買賣，平民出身的他，知道有很多和自己一樣的人哪怕散去大半家財也要爭取一個這樣的機會：這是一條能夠躋身上流社會、獲得血脈殊榮的道路。
　　優秀的代理人可以為子孫後代謀取一個真正的爵位，而為了這一點可能性，他們願意付出巨大的代價。
　　雖然現在南境的貴族已經沒有多少實權，而僅剩下榮譽頭銜和有限的世襲待遇，但從另一方面，公爵也不需要他付出什麼巨大的代價，他甚至還能賺到很多——世界上沒有比這更好的事了。
　　等到把大部分事情講明白之後，高文看著科德的眼睛：「那麼，你聽明白了麼？」
　　「是的，公爵大人，我完全明白了，」科德趕緊點頭說道，隨後他拉了拉自己的領結，一邊平復著心情一邊謹慎地問道，「但我不明白……您為何會專門選中我？」
　　「你有能力，是個聰明人，」高文靠在椅背上，「另外，我並沒有專門選中你——帕德裡克推薦了十二個人選，我只是從十二個備選方案中抽中了你。」
　　科德眨眨眼，臉上露出一絲明悟，隨後他站起身，深深低下頭去：「我明白了——科德·鮑德溫，以家族的名義起誓，必將恪盡忠誠，絕不背叛與您的誓約。」
　　「你會的，」高文微笑著點了點頭，並取出一摞文件，「那麼我們簽協議吧——之後帕德裡克會和你聯絡，為你接下來的生意做好一切準備。而至於如何開展在東境的生意……應該就不用旁人幫你了。」
　　科德鄭重其事地接過那摞文件，並把它從上到下仔仔細細看了兩遍——公爵擬定的協議比他想像的還要嚴密正規，甚至比很多商人之間簽訂的契約還要專業的多，他完全看不到任何可以質疑的地方。
　　於是他在上面簽上了自己的名字——隨著最後一筆落下，他長長地呼了一口氣。
　　名叫帕爾的年輕人只是在一旁靜靜地看著，他牢記著父親的教誨，在這種場合下不多說一句話，也不漏聽一個字。
　　等到契約成立之後，科德的一顆心也徹底放下來，隨後他小心翼翼地看著高文，臉上露出一絲猶豫。
　　高文這時候已經準備重新回到之前的工作中了，但注意到這位大商人的反應，他還是問道：「科德先生，還有什麼問題？」
　　「公爵大人——我有一個很冒昧的問題……也可能是幾個問題，希望您不要覺得冒犯，」科德比剛才更加謹慎地斟酌著詞彙，在得到高文的許可之後，他才繼續說道，「我們來的時候看到了廣場上展出的新式車輛……那種不可思議的魔法車令人印象深刻，我想請問一下……它對平民出售嗎？如果想買，大概需要什麼條件？」
　　看著這位大商人滿臉期待的模樣，高文忍不住笑了起來：「當然是出售的，和礦山機器一樣，魔導車也可以買賣，當然，初期它會很昂貴，就像最早的礦山機械一樣，但對於你這樣需要它的富商而言，那是一個可以承受的價格。另外，由於這是個全新的事物，工廠生產線還在作進一步調整，一些後續管理制度也還沒有公開，你大概需要等一段時間才能買到它。而至於條件……首先必須經過培訓，掌握它的控制方法，其次必須遵守與之配套的交通法規，因為那是一種比牛馬車輛速度更快、力量更大的交通工具，我們必須保證它在使用過程中的安全。」
　　「哦，這個我完全理解，」科德連連點頭，「我見識過礦山機器，能想像到同樣用魔能引擎驅動的車輛會有多大力氣，這種東西在路上跑起來，不小心可不行。」
　　高文很高興看到在一樣新事物誕生之後這麼快就有人意識到了它的作用，並主動想要接觸和使用，他看出科德還有話想說，便鼓勵道：「還有什麼想說的，儘管說吧——我不是個嚴苛的人，你也不必緊張。」
　　「感謝您的理解，我還有個問題，」科德一邊組織語言一邊說道，「關於魔網廣播……卡洛爾地區現在還沒有安裝廣播裝置，但是在更北邊的磐石城還有更南邊的康德地區都有……」
　　高文聽著科德的話，心中卻微微歎了口氣。
　　這位商人說的是事實，魔網廣播裝置目前的覆蓋範圍和報紙比起來確實相當有限，這是因為魔網終端機的產能在限制它的鋪設，有限的終端機數量決定了高文只能把它們先安裝在必要的地方，磐石城屬於前線要塞，康德市則是工業新城，這兩個地方自然包括在內，而卡洛爾地區……發展就只能暫緩了。
　　「魔網終端機是有限的，所以未能及時覆蓋卡洛爾地區，但你們可以放心，塞西爾不會拋棄任何一片土地和那裡的民眾，下一步我們就會開始在包括卡洛爾在內的二級城鎮裡安裝終端機。」
　　聽到高文的解釋，科德先是表達了感激，隨後便說道：「那如果卡洛爾商業協會願意提供資金……我們出錢購買機器，鋪設中繼塔，出錢維護，可以優先為我們安裝麼？我只有一個很小的請求……」
　　高文微微一怔，隨後露出審視的神色：「什麼請求？」
　　科德清了清嗓子，開始描述他的想法：「是這樣，在來的路上我打聽了很多和魔網廣播有關的東西，我想到一種……事物，和魔網上的『節目』有些類似，但內容不一樣，我想用它來介紹卡洛爾地區的特產，介紹我們商業協會的經營項目……」
　　高文臉上表情沒什麼變化，然而心中已經驚愕起來，他聽著科德的話，視線卻不由得落在了那份還沒寫完的計劃書上。
　　科德則已經進入了狀態，他的緊張感終於消退了，話語也愈發流暢：「人們都說卡洛爾沒什麼特產，但我們那邊其實有一種上好的奶酪，配上當地的赭黃葡萄酒簡直是無上的美味，但幾乎沒多少外鄉人知道，也很難賣出去。這次聽說我要來塞西爾城，我的幾個朋友拉著我討論了很久，他們想在『報紙』上租一小塊地方，用來介紹這種特產，但沒有人知道具體該怎麼做，我們研究了政務廳公佈的所有法律，並沒有發現禁止此事的條文，我就決定來這裡碰碰運氣，但在看到魔網廣播之後，我覺得它比報紙還要好……」
　　高文忍不住打斷了對方：「你們還想在報紙上登廣告？！」
　　「廣告？」科德愣了一下，這是從未聽過的詞彙，但高文用的是詞根造詞法，是用「廣為傳播」和「告知」兩個詞根組合起來的，因此他略微反應了一下便領悟了其中意思，「啊，原來您已經設想了這個東西？」
　　「……不，這是你們創造出來的，」高文捏著眉心，擺擺手，「繼續說，科德先生，繼續說，你的所有想法，你們的所有想法，都說出來。」
　　「是。我覺得魔網廣播是更好的東西，您看，它給人的印象更深刻，活動的畫面也能直接展示商品，而且它傳播起來可比報紙要快——但如果也能在報紙上刊登『廣告』那就更好了，因為報紙的發放範圍更廣……」
　　科德在得到高文的鼓勵之後似乎勇氣倍增，他滿臉興奮地說著，以至於旁邊的帕爾都目瞪口呆起來：這個年輕人已經有太多年未曾見過自己的父親有如此激動了。
　　「其實我們還考慮過要不要自己花錢買印刷機，自己印宣傳用的東西，但政務廳告訴我們這樣是違法的……
　　「卡洛爾那邊有很多商人在購買機器，想要建造紡織廠和磚瓦廠，政務廳批准了我們的請求，但我們很難招到人，造出來的東西也不太好賣出去……我們是嚴格按照政務廳的要求生產的，可是要把東西宣傳出去太難了……
　　高文一條條聽著這個大商人的講述，等到對方終於說完之後，他輕輕呼了口氣。
　　「公爵大人，」科德這時候彷彿才意識到自己剛才有些過於膽大，臉上露出了不安的神色，「我這都只是些膽大妄為的想法，您大可以……」
　　「這些想法都很有趣，」高文打斷了對方，「而且很有價值。」
　　科德露出大喜過望的模樣：「那……您是同意的麼？」
　　「我認為可行——當然，這需要嚴密的計劃和配套的制度約束，」高文點點頭，「你能想像到假如報紙和廣播上允許商人們發佈自己的廣告，都會有什麼結果嗎？」
　　科德皺起眉思考起來，一邊思考一邊說道：「東西會更容易賣出去，會有很多人知道遠方的特產……」
　　說著說著，他略微猶豫了一下，但還是繼續說道：「……也可能會有人編造過於誇張的描述，甚至完全虛假的信息……如果情況失控，人們甚至會不再相信報紙和廣播節目上的東西……」
　　高文暗自點頭——這確實是一個聰明人，也是一個合格的生意人。
　　在廣告還沒有真正誕生的時候，他就已經想到虛假廣告了——儘管看起來他並不打算用它。
　　「如你所說，科德先生，這種新事物是需要謹慎對待的，」高文說道，「在把它放開之前，我們必須制定出比較嚴密的規則，防止有人弄虛作假，防止有人坑害受眾，我們要設置審核制度，也要設置懲罰制度，而從另一方面，我們還要設置對政務廳負責審核的人的管理制度，以防止他們以權謀私，將審核資格當做牟利的工具……」
　　嚴密的制度約束——科德不自覺地想起了哨所前那些一個銅板都不收的士兵。
　　儘管他不知道公爵都用了哪些手段來約束士兵，但想必嚴密的制度和紀律在其中產生了重要的作用。
　　這位大商人在高文面前低下頭，心悅誠服：「治理一片土地比我想像的更加複雜，我對一切太想當然了。」
　　「治理一片土地確實很複雜，但我更慶幸這片土地上有像你們這樣勤奮又願意思考的人，你們提出的每一個問題，都是在讓這片土地更加進步，」高文站了起來，他離開辦公桌，來到科德面前，主動伸出手去，「科德先生，感謝你們為塞西爾做出的貢獻。我會記著你們的需求的，請回去等著好消息吧。」
　　大商人誠惶誠恐地帶著自己的兒子離開了，高文則在書房中靜靜地站了一會，隨後轉身回到書桌前坐下。
　　他看著自己草擬的那份計劃書，看著上面那些半成品的條文，思索片刻之後，他抬起手在紙上拂過。
　　未寫完的一頁紙瞬間化為灰燼。
　　隨後高文把手伸向旁邊空白的稿紙，準備重新寫計劃書，然而在這之前，從空無一物的窗台上卻傳來了琥珀欠打的聲音：「哦豁——白寫。」
　　高文頭也不回地扔過去一個紙團，聽著窗外傳來的「媽呀」驚呼，他重新拿起筆，又從書桌下取出一個特殊的筆記本，打開之後在上面用漢字寫下幾句話：
　　安蘇736年霧月8日，新的一課。
　　人民不用你來教。
　　這樣的錯誤不要再犯了。


第0514章 重返帝都
　　清晨初升的巨日照耀著奧爾德南大平原廣袤的原野，在陽光帶來的熱量中，空氣流動起來，這個季節常見的濃霧隨著空氣流動而呈現出奇妙的旋流景象，並漸漸變得稀薄——在那漸開的霧氣中，三輛由傀儡奴隸駕馭的黑色馬車正碾過新修的道路，駛向帝都的方向。
　　三輛車，都是在提豐很常見的形制，雙馬並駕的設計和加長的寬敞車廂讓這種經典的車型可以承載更多的乘客與貨物，也讓它深受那些較為富裕的旅人的喜愛，而在馬車車廂上描繪的藍色眼睛與環繞符文的標記則在提醒著往來的旅人——這三輛車是某位大魔法師的私產。
　　三輛黑色馬車自西向東駛來，裹挾著初冬時節的寒風與薄霧，馬車的底部散發著微弱的淡藍色光輝，光輝蔓延到整個車廂上，形成了可以籠罩整輛車子的稀薄護盾，這層稀薄的護盾阻擋著外界的冷氣，讓車廂裡維持著溫暖舒適。
　　瑪麗小心地把車廂一側的蓋板打開一條窄縫，看著外面的風景——略顯荒涼的曠野景色在道路兩旁後退著，遠方則是朦朦朧朧的冬日霧氣，她看了很久，卻幾乎看不到多少行人和車輛，只偶爾可以看到懸掛著某些官方徽記的貨運馬車匆匆駛過：在這已經入冬的寒冷時節，即便是提豐也沒有多少平民有那份餘裕可以隨意出門，如此寬闊的道路上，大部分時間竟只有自己視線中的三輛馬車在行駛著。
　　年輕的女學徒心中湧出了一絲不安，但又有一絲期待。
　　她終於離開了那座黑暗、陰森、恐怖的法師塔，也離開了那個鄉下，她要前往那座傳說中的帝國都城，要見識到另一番天地了。
　　雖然她並沒有擺脫自己的導師，但一種莫名的興奮感卻始終隱隱相伴，她並不知道自己在期待著什麼，但她覺得……自己的人生似乎終於要有些改變了。
　　「這個季節的道路上沒什麼可看的。」
　　導師略顯陰森和沙啞的聲音突然從身後傳來，瑪麗被嚇了一跳，她忍不住輕輕一哆嗦，趕緊關上窗板，坐回到了自己的位置上。
　　老法師丹尼爾坐在馬車車廂的中間，他仍然披著那身又大又厚的黑色長袍，像一尊了無生氣的雕塑一般，另有兩名學徒則小心翼翼地坐在車廂角落，低頭看著手上的《代數》。
　　瑪麗飛快地看了自己的導師一眼，她在老法師臉上並沒有看到什麼怒氣，心也就踏實下來。
　　前一陣子所感覺到的並非錯覺，導師的脾氣是真的變好了很多。
　　雖然他仍然有著陰鬱的氣質，仍然有些刻薄嚴厲，仍然會研究那些令人毛骨悚然的禁忌知識，但這位老法師已經有很長一段時間沒陷入癲狂，也有很長一段時間不曾隨意處罰學徒了。
　　這些好轉並不能讓瑪麗和其他學徒們徹底放鬆，也不能讓大家放大膽子和導師親近，但至少，現在瑪麗敢主動向自己的導師詢問一些問題了：「老師，我們會在帝都待多久？」
　　老法師今天的心情似乎比以往任何時候都更好一些，他看了瑪麗一眼，隨口說道：「不要想這些用不著的——老老實實跟著我就行。」
　　瑪麗趕緊低下頭：「是……是的。」
　　「改改你這唯唯諾諾的毛病，」老法師看著瑪麗，「在我面前沒關係，在別人面前不要總是這樣發抖——抬起頭，你是個法師，你的導師是大魔法師，你在帝都也是有身份的。」
　　瑪麗怔了一下，接著答道：「是。」
　　「你們也要注意，」老法師略微提高了聲音，對馬車中的另外兩名學徒說道，「不要一副鄉下人的樣子——但也不要肆無忌憚。你們既要有超凡者的驕傲，也要有矜持，不要給我惹麻煩，也不准任人欺負。」
　　學徒們愣了一下，也趕緊點頭。
　　導師竟然在教大家在帝都做人的道理——瑪麗心中驚訝地想著。
　　而老法師在交待了幾句之後便不再說話，他從懷裡摸出了一塊銅製的鏡子，默默地看著。
　　那鏡子似乎是一件魔法物品，它上面刻滿了複雜玄奧的符號和花紋，就連光滑的鏡面也不例外，瑪麗在旁邊只是飛快地瞥了一眼，便趕緊轉過頭去——
　　那面鏡子是導師出發之前做的，但沒有學徒知道鏡子的作用是什麼，老法師不允許任何人接觸鏡子，甚至遠遠地看一眼都不行，瑪麗只知道，導師幾乎每天都要拿出那鏡子看上幾次——而每次他看完之後心情都會變得更好一些，甚至連他的脾氣，似乎都是被那鏡子轉變的。
　　所以不管那鏡子具體的作用是什麼，它都肯定是個好東西。
　　丹尼爾沒有在意自己的學徒腦袋裡都在轉什麼念頭，他只是認認真真地看著鏡子上那些玄奧神秘的符號與花紋，沉浸在溫柔的海浪聲和愉悅的精神放鬆感中，並以此舒緩著自己略有些緊繃的精神——事實證明主人所賜予的這些神秘符號效用非凡，而且即便從房間的牆壁上轉移到小小的銅鏡上，其效果也沒有減弱分毫。
　　在這些符號和花紋的幫助下，他徹底放鬆下來，隨後任由自己的精神瀰漫，感應著外面的情況。
　　霧已經消散了很多，但仍然有一層薄霧籠罩在天地間——提豐中部地區入冬之後就是如此，即便陽光正盛的時刻也經常會有薄霧，而這薄霧也正是「霧月」二字的由來——在那薄霧的深處，帝都奧爾德南巍峨的城牆已經臨近了。
　　已經離開這座城市多久了？
　　十幾年？還是二十幾年？
　　丹尼爾一時間有些記不清楚，但他知道自己確實離開了很長時間，在這十幾二十年裡，他從一個在皇家法師協會中風頭正盛的大魔法師，變成了一個自我流放、隱居鄉下、孤僻陰沉的黑巫師，他不知道帝都裡還有多少人記得自己，但想必當初那些排擠過自己，嘲笑過自己，甚至暗中坑害過自己的人都不會忘記吧……
　　醉心於神經交互魔法理論，但又半輩子一事無成的大魔法師丹尼爾回來了——帶著主人的意志回來了。
　　薄霧籠罩的奧爾德南街頭，三輛黑色的馬車碾壓著潮濕平整的石板路，駛向皇家法師協會的方向。
　　在巨日掠過天空最高點的時刻，丹尼爾帶著學徒瑪麗來到了皇家法師協會的總部。
　　其他學徒們已經被打發去安頓行李，打掃住處——在丹尼爾看來，那些捧著主人賜予的偉大知識啃了大半年都跟不上進度的學徒通通是庸才，帶出來也是給自己丟人，唯有瑪麗多少在數學上還有些天賦，是可以帶出來見世面的。
　　皇家法師協會莊嚴的黑色外牆和多層尖頂在薄霧中聳立著，那外牆上莊重而筆直的線條給人的印象就好像一個嚴肅又古板的老法師，這位「石頭建造的法師」穿著長袍站在奧爾德南的街道盡頭，建築物上的尖頂則是這個老法師的魔法帽——丹尼爾抬頭看了一眼法師協會總部的屋頂，隨後將腦海中那些毫無意義的回憶拋到一旁。
　　瑪麗想要上前敲門，但還沒邁步便被自己的導師攔住了，這個來自鄉下的年輕女法師驚訝地看到那黑沉沉的木門表面浮動起一層微微的輝光，隨後輝光中浮現出了一個蒼老的面孔：「訪客，說明你的身份。」
　　「丹尼爾，丹尼爾·弗萊德，」老法師輕車熟路地說道，「你這個發霉的老房子裡最後一個聰明人。」
　　「哦——真是熟悉的話，哈哈，」把守大門的魔靈發出嘶啞的笑聲，「囂張的年輕人，中年人，老年人……自我流放的巫師，你回來幹什麼？」
　　丹尼爾的語氣冷漠而平靜：「溫莎·瑪佩爾知道，去問她。」
　　黑色大門沉默下來，片刻之後，那張蒼老的面孔再次蠕動起來：「溫莎·瑪佩爾會長邀請你去東塔——但你身邊那個姑娘不能進去。」
　　「瑪麗是我的學徒，她能進去——告訴溫莎·瑪佩爾，我和當年一樣缺乏耐心。」
　　這一次，大門沉默了更長的時間，直到瑪麗都感覺有些不安的時候，她才聽到那扇不可思議的魔法門發出回應：「你們可以進來了。」
　　沉重的魔法門緩緩打開，瑪麗帶著滿心的好奇和一絲緊張，抬腿跟上了老法師的腳步。
　　皇家法師協會總部的大門在他們身後合攏了。
　　依循著記憶中的路線，丹尼爾在這座巨大而複雜的建築物中前行著，一道道走廊和一個個房間都和他回憶中的沒什麼兩樣，那些暗紅色的長地毯，牆壁上鑲嵌的魔晶石燈，立柱上繁複的裝飾性花紋，屋頂上的浮雕……這些奢華又毫無意義的東西彰顯著這座法師協會的底蘊和超凡者們毫無長進的品味，然而在這些多年不變的走廊中，往來之人的面孔卻跟昔日大不相同。
　　法師協會裡有很多人，卻至少有一半面孔是陌生的，他們穿著華貴的法袍，戴著尖頂帽或貴重的法環、頭冠，他們在燈火通明的古典走廊中昂首緩步，氣度非凡，他們保持著某種拒人於千里之外的矜持感，但卻都忍不住偷偷打量身穿黑色長袍、領著一個不起眼的女學徒、在走廊裡大搖大擺走著的丹尼爾。
　　瑪麗與丹尼爾那「寒酸」的外表在這座莊嚴華貴的建築物中確實很不常見，但更不常見的是丹尼爾那旁若無人、驕傲自信的姿態——老法師穿著他那件已經多年未換過的長袍，人造神經索在他的長袍裡蠕動著，發出令人毛骨悚然的摩擦聲，這怪異可怕的造物即便放在大多性格古怪的法師身上也是非同尋常的，它自然引起了每一個人的關注，可是在這些關注中，老法師只是信步向前走去，就如走在自己的後花園中一般。
　　瑪麗從未見過自己的導師流露出這幅姿態。
　　周圍的法師們向這邊投來好奇、關注、質疑和審視的目光，這些視線讓年輕的女法師有些緊張和不安，她知道這些都是什麼人，這些都是在魔法造詣上有著卓絕天賦，在法師群體中也有著極高地位，代表著提豐魔法力量頂峰的、可敬的大人物，而她自己卻只是個從鄉下小地方來的低階小法師，如果是在正常情況下，她甚至沒有和這些大人物並排行走的資格……
　　「抬起頭，」導師的聲音突然傳入耳朵，讓瑪麗激靈一下子清醒過來，「如果你再低著頭走路，我就把你的脖子變成石頭，讓你一輩子低不下頭去。」
　　瑪麗嚥了口口水，她努力地抬起頭，看到這條長長的走廊終於到了盡頭。
　　一扇描繪著金紅色花紋、表面浮動著符文光輝的木門立在那裡。
　　丹尼爾在門前停下，瑪麗也跟著停了下來，那扇門上的符文隨之點亮，一枚小小的水晶從門上的某個孔洞中飄出來，繞著兩人轉了一圈，隨後那扇門便自動打開了。
　　門背後是一個寬敞明亮的房間，和瑪麗印象中狹窄逼仄、陰森壓抑的法師實驗室截然不同，在這間被魔晶石燈照亮、有著一圈書架和大幅落地窗的房間中央，一張半圓形的大書桌正對著門的方向，一個身穿藍色裙式法師袍的中年女人站在書桌前，似乎已經保持這個姿態在那裡等了許久。


第0515章 丹尼爾的往事
　　那就是提豐帝國最強大的施法者之一，皇家法師協會的最高統治者，皇帝陛下的首席魔法顧問，位比公爵的溫莎·瑪佩爾女士。
　　她比瑪麗想像中的要普通很多。
　　瑪麗帶著近乎敬畏的情緒小心翼翼地打量了那位站在書桌前的大人物一眼，她本以為那位傳說中的強大法師會是一位更有特色的女士——可能是穿著繁星法袍，充滿威嚴的老夫人，也可能是用法術改變了自己的身體年齡，美艷不可方物的絕色佳人，但都不是，溫莎·瑪佩爾看上去只是一個普普通通的中年女子，三十到四十歲之間，雖然眉眼間仍然有著動人的姿色，可是歲月的痕跡已經出現在她臉上，她穿著普普通通的紫色法袍，一頭同樣淡紫色的長髮很隨意地挽在腦後，她就那樣靜靜地站在那裡，甚至也沒有任何氣勢流露出來。
　　隨後瑪麗看到自己的導師動了，老法師就那樣不緊不慢地走到溫莎·瑪佩爾面前，用一種毫無敬意的，甚至可以說有些失禮的目光上下打量著對方，在年輕學徒驚愕的注視下，老法師點了點頭：「你終於站到這個位置了。」
　　「您仍然是我的導師，」溫莎·瑪佩爾帶著複雜的神色，在瑪麗驚愕到甚至有些驚恐的注視中，她對著老法師彎下了腰，「永遠都是。」
　　老法師擺了擺手：「但你不是我的學徒了。」
　　瑪麗突然大大地喘了一口氣——在剛才的一小會裡，她竟然都因驚愕而忘了呼吸，而她呼吸的聲音也引起了丹尼爾的注意，老法師對她招招手：「過來，和溫莎·瑪佩爾打招呼，她是皇家法師協會的會長。」
　　瑪麗暈暈乎乎地走上前去，在她開口之前，那位令人敬畏的女士便掃了她一眼——似乎這位女士直到現在才注意到房間裡有這麼個陌生人似的：「她是誰？」
　　「我的學徒，」丹尼爾嘿嘿一笑，「比你天賦差，但比你聰明。」
　　這是瑪麗這輩子第一次從丹尼爾口中聽到對自己的誇獎——儘管並不是專門對她說的。
　　「您的……學徒？」溫莎·瑪佩爾難以置信地說道，但她很快恢復了常態，並對瑪麗點了點頭，「你好，我是溫莎·瑪佩爾，丹尼爾導師的第一個學徒。既然你也是導師的學徒，那麼不必在意我的會長身份。」
　　「我……我叫瑪麗，」瑪麗誠惶誠恐地說道，「很……很榮幸見到您。」
　　溫莎·瑪佩爾皺了皺眉，下意識地問道：「沒有姓氏？啊，我無意冒犯。」
　　「她是我在鄉下撿到的，哪來的姓氏，」丹尼爾隨口說道，並略有些不滿地看了瑪麗一眼，不耐煩地擺擺手，「沒有長進——去旁邊站著，不要插嘴。」
　　瑪麗立刻聽話地後退，儘管她有滿肚子的問題，但她緊緊地閉上了嘴巴，一句話也不敢說。
　　而溫莎·瑪佩爾則深深地看了從各方面來看都稱不上是個優秀法師，體內魔力反應也薄弱可憐的瑪麗一眼，隨後鄭重其事地轉向丹尼爾：「導師，這些年我一直在找您……」
　　「作為皇家法師協會的會長，你要真想找早就找到了，」丹尼爾發出一聲嘶啞的低笑，「而且你找我幹什麼？讓我繼續接受那些弱智的嘲弄？還是邀請協會的人來參觀一個著名的怪胎？」
　　溫莎·瑪佩爾的臉色微微變化，她立刻搖頭：「導師，您知道我的意思，沒有人輕視您在魔法領域的造詣，只不過是您的神經交互魔法……」
　　這位協會會長的話說到一半突然停了下來。
　　她瞪大眼睛，死死地盯著視線中的某樣事物——在丹尼爾的黑色法袍後面，躁動不安的人造神經索蠕動著，幾條細長的、閃爍著微微電光的、彷彿血肉和金屬相互糅合而成的扭曲之物從法袍的下擺延伸了出來，在溫莎·瑪佩爾的視線中緩緩擺動，就如盲目的掘地蟲，又帶著某種褻瀆神明般的氣息。
　　這位強大的施法者低聲驚呼起來：「您……您難道……您難道成功了？！」
　　「我失敗了，但也成功了，那幫墨守成規的蠢貨大概不會承認我的成功，但我不在乎——神經交互魔法理論終究是有意義的，我能突破我的天賦限制做到曾經做不到的事，」丹尼爾嗓音低沉地說著，「溫莎·瑪佩爾，我們今天不是來談這個的。」
　　「……是的，我們不是談這個的，」溫莎·瑪佩爾沉默片刻，微微歎了口氣，「導師，我收到您的信時幾乎不敢相信，但您竟真的來了——您真的願意重新回到法師協會，重新為提豐效力麼？」
　　丹尼爾哼了一聲：「哼，我會為提豐效力的，但我對這個協會已經沒興趣了，據我所知，我們那位皇帝陛下也沒有要求響應招募的法師必須加入協會，不是麼？」
　　「……確實如此，」溫莎·瑪佩爾皺了皺眉，接著便調整好了狀態，一臉鄭重地看著丹尼爾，「您在數理和古剛鐸魔法領域的造詣無人能及，即便不用我引薦，皇帝陛下也聽聞過您的名聲，他一定會非常高興像您這樣的智慧之人會願意重新為帝國效力。我會立刻命人重新準備好您的實驗室和法師塔——這些年來協會一直保留著它們。」
　　「不必了，我已經不習慣在人太多的地方工作——皇家法師區的人恐怕也不願意跟一個改造過的怪胎生活在一條街區上，」丹尼爾冷笑了一下，搖著頭，「我已經找好了落腳的地方，也打算自己重建一個實驗室，你知道我的習慣，我只信任自己打造的實驗環境，不希望任何人插手和打擾。」
　　溫莎·瑪佩爾看著丹尼爾的眼睛，雖然後者已經比她記憶中的蒼老了許多，甚至蒼老幅度大的有些不正常，而且脾氣性格貌似也有很大變化，但那種眼神中的執著與頑固仍然和記憶中的一模一樣，她放棄了繼續勸說的打算，而是微微點頭：「我明白了，會按照您的意圖安排的。」
　　說完這些之後，溫莎·瑪佩爾停頓了一下，在略微的遲疑中，她看著丹尼爾說道：「老師，您過去這些年都住在什麼地方？」
　　「這是調查的一環？」
　　溫莎·瑪佩爾這一次沒有遲疑：「這是我的職責。」
　　「答得不錯——我這些年就在提豐，在西南部，皇家法師協會可以隨意調查，包括我接觸過的任何人，你們都可以調查。還有什麼問題麼？」
　　溫莎搖了搖頭：「沒有了。」
　　「好，那我就離開了——這個地方待起來並不舒服。」
　　丹尼爾叫上了仍然在旁邊發呆的瑪麗，轉過身向大門走去，但就在這時，那位協會會長突然再次開口了：「老師，您當年真的不必離開，那些排擠過和嘲諷過您的人不過是庸庸碌碌之輩，他們如今都已經……」
　　丹尼爾停了下來，回過頭看著溫莎：「因為我嫉妒你。」
　　溫莎·瑪佩爾的聲音戛然而止，她站在那裡，臉上的神色複雜，在足足幾秒種後，她才打破沉默：「老師，您知道我是不信的。」
　　「但這是事實——或許很多資質平庸的魔法師都會認為自己的學徒能晉陞為傳奇是一件值得榮耀的事，但我從不以此為豪，因為我知道，你晉陞為傳奇只是因為你有這樣的天賦而已，那不是我的功勞，那是無法用努力彌補，無法用任何後天手段去改變，甚至與導師的個人能力毫無關聯的天賦，任何一個庸庸碌碌的蹩腳法師當你的導師都能讓你晉陞傳奇，而哪怕是魔法女神降臨，也無法讓我突破高階。」
　　丹尼爾靜靜地說完了這些，隨後轉回頭去，再無停頓地離開了協會會長的房間。
　　溫莎·瑪佩爾靜靜地看著老法師佝僂的背影消失在門後，再沒有說一句話。
　　她知道，自己這位昔日的老師並不是嫉妒自己，他真正怨憤的，是「天賦決定一切」這個鐵一般的規則。
　　他並不介意自己的學徒能早早地晉陞為傳奇，不介意學徒能在魔法造詣上遠遠地超過自己，但他無法接受這一切都是由天賦決定，無法接受這中間存在一條界線，而這條界線是通過後天努力無論如何都不可能動搖分毫的。
　　溫莎·瑪佩爾輕輕歎了口氣——或許早在她達到高階之前，早在導師遇上自身的天賦瓶頸之前，後者就已經預見了將要發生的事，他因此才開啟了那個被視為離經叛道、異想天開的研究。
　　神經交互魔法理論。
　　通過植入體、神經外科手術、終生性增效劑之類的手段來改造人體的技術。
　　從不相信命運的導師在二十多年前選擇了與命運抗爭，當時所有人都認為他失敗了，但好在，現在他回來了。
　　雖然他變了很多，雖然他說自己用外科手術把自己變成了「怪物」，但一切都會好起來的。
　　……
　　一路上，丹尼爾都沉默著，瑪麗只能小心地閉著嘴巴，安安靜靜地跟在老法師身後，她著實有很多問題想問，因為今天發生的事情實在挑戰了她的認知，甚至挑戰了她迄今為止建立起來的三觀——皇家法師協會的會長竟然是導師當年的學徒？提豐有史以來在最年輕的時候突破傳奇位階的女魔法師竟然是自己的「學姐」？導師竟然曾是如此的大人物？
　　這一切都是瑪麗從不敢想的！
　　然而在導師允許之前，她卻一句都不敢開口詢問。
　　這樣憋悶的狀態持續了很久，直到走出皇家法師協會的大門之後，丹尼爾才終於打破了沉默：「問題不少吧？」
　　「啊……是，」瑪麗嚇了一跳，接著趕緊點頭，「我……我沒想到您當年那麼……皇家法師協會的會長竟然是您的學徒？！」
　　「蠢問題，事到如今竟然還需要再問一遍，」丹尼爾瞥了瑪麗一眼，「她確實是我的學徒，但她成為協會會長是在我離開之後的事，包括她晉陞也是在那之後發生的。在我離開的時候，她和我一樣，都只不過是普通的高階法師罷了。」
　　「那您當年真的是因為研究神經改造才離開協會的麼？現在您成功了，那些嘲諷過您的人一定會無地自容……」
　　瑪麗有些嘴快地說著，但把話說出來之後她才突然意識到自己說了太過大膽的話：丹尼爾一向不喜歡有人提到他和皇家法師協會之間的任何瓜葛，這是在任何情況下說出來都會招致懲罰的禁句！
　　可憐的姑娘立刻緊張起來，渾身的肌肉都在緊張中緊繃著。
　　丹尼爾冷笑了一聲：「成功？如果你認為這些神經索是成功的話，今天我就會把它們裝在你身上。」
　　瑪麗渾身顫抖了一下，但就在她認為自己真的會遭到這樣可怕命運的時候，她卻發現這竟然只是老法師的一個玩笑——
　　「看看你的樣子，你認為我會有多餘的耐心給你做這種改造？」丹尼爾擺了擺手，「你的天賦跟猴子一樣，任何改造都是在浪費材料。」
　　瑪麗絲毫沒有在意導師對自己天賦的評價，她只是感覺大大地鬆了口氣，隨後有些感歎地說道：「其他人一定不會相信的，溫莎·瑪佩爾女士竟然是我們的前輩……」
　　「你無須對溫莎那麼敬畏。」
　　丹尼爾突然打斷了瑪麗的感歎，隨後在後者略有些茫然的視線中，他抬起頭來，看著奧爾德南霧濛濛的街頭。
　　「如果你知道祂的偉力，你就不會對任何人敬畏了。」
　　老法師邁開腳步，帶著瑪麗繼續向奧爾德南的霧中走去。
　　「不要浪費主人的時間了，我們還有很多事情要做。」


第0516章 更強大的工具
　　在塞西爾城東部的工業區邊緣，機械製造所的一處研究室內，高文正在與瑞貝卡和尼古拉斯蛋聚在一起。
　　圓滾滾的鐵球星人漂浮在房間中央，在他身旁，一個複雜而精緻的金屬模型正與他一同飄著，那金屬模型顯然是車輛的底盤，在尼古拉斯蛋高精度的加工能力下，它的每一個齒輪和連桿都得到了最精準的還原，並隨著磁場牽引進行著各種各樣的運轉演示。
　　「這就是定型之後的通用牽引底盤——當然，只是個模型，具體要怎麼實現還需要技術人員努力，」帶著一絲金屬顫音的聲音從鐵球星人體內傳來，他一邊說著，一邊旋轉著模型，讓高文能看清它內部的細節，「在上一次設計圖的基礎上，我們重新調整了魔網單元和動力脊的連接方式，並增加了一層減震，這樣可以讓底盤適應更複雜和惡劣的道路，而這個減震結構是可以拆除的，拆掉之後能換成額外的魔網單元，讓底盤出力更大，這樣就可以在相對平整的地區充當工程機械的牽引車來用。」
　　高文看著尼古拉斯蛋呈現出的模型，聽著對方的講解，輕輕點了點頭：「……不錯。」
　　魔導車誕生了，而它要面對的第一個問題，就是這個時代惡劣的路況和維護保養上的艱難。
　　這個時代沒有平整堅固的高速公路，城市與城市之間廣袤的原野上也找不到服務區和修車店，雖然自從瑞貝卡折騰出水泥之後，塞西爾的道路修築工程就始終沒有停過，但即便有魔法這種便利的手段，目前南境的道路設施也是嚴重不完善的——現階段，塞西爾只有三條道路算是實現了「現代化」，其中從塞西爾城到康德之間有一條寬闊的水泥大道，塞西爾至坦桑之間也有一條差不多的路，通往葛蘭地區的道路則是前幾天剛剛完工，而除此之外的地方，基本上就只有原先南境貴族們修築的亂七八糟的道路了。
　　在這些一團糟的道路中，情況最好的是從坦桑通往霍斯曼市的「臨時公路」，但那也只是讓法師和拿著魔導終端的工程師們用「化石為泥」和「化泥為石」術進行了應急式的平整和加固而已，暫時用來運送人員與物資還行，但從長遠來看，它從耐用度到規模對高文而言都是不達標的。
　　作為昔日分封割據的殘留，「道路」是阻攔在高文面前的一大難題，貴族們在自己領地內各行其法，修築的道路五花八門，不但質量和規模亂七八糟，而且規劃上也是一團亂麻，有時候為了防止受到臨近貴族的劫掠，他們甚至還專門在兩個領地之間道路相接的區域進行了破壞，用魔法塑造了大量人造的坑窪、沙地和泥潭，現在南境已經統一，昔日領主們退出了舞台，可是這些令人惱怒的東西卻都留給了塞西爾的建設者們。
　　好在這個世界有著不可思議的魔法技術，專為普通工程人員使用的魔導終端也實現了普及，在「化石為泥」、「化泥為石」、「減重術」等各種法術的輔助下，南境的道路修築工程進展還算順利，但即便如此，考慮到大部分邊遠地區的實際情況以及南境之外的情況，早期的魔導車底盤仍然必須考慮到如何應對惡劣的路況。
　　「通用底盤要講究最大的適用性，所以我們按照目前南境大部分道路的平均寬度重新設計了它的尺寸——基本上是略微收窄了一點，」瑞貝卡接過尼古拉斯蛋的話，一邊說一邊比劃著，「最寬處不超過一米八……」
　　高文心說果然如此——一米八，這是這個世界最大號的雙駕馬車的寬度，嚴格來講，是兩匹馬加上一套挽具之後的極限寬度。貴族們修築的道路雖然五花八門，但其寬度卻大致相似，除小徑、鄉路之外，最窄的「官方」道路都不會低於這個數字——比這更窄的話，大型的雙駕馬車就會無法通行。
　　塞西爾的道路修築是在舊道路的基礎上進行，修路所需的人員和物資也要依靠馬車運送，因此新修的水泥路每條車道也受到了這個數字的影響，基本上是一輛大型雙駕馬車的寬度再加上一米左右的「安全余量」，而在此基礎上，魔導車的規模也必須符合能夠在這樣的車道上安全行駛的要求。
　　據高文所知，地球上也發生過類似的事情——原始的馬車寬度影響了道路的標準，道路標準影響了早期汽車和火車的尺寸，汽車和火車的尺寸影響了所有建立在早期公路、鐵路交通基礎上的運輸工具、貨物箱體等事物的尺寸……
　　兩個截然不同的世界，終究是在這一點上殊途同歸了。
　　心中突然想起了那個已經闊別無數年的故鄉，高文卻只能默默地感慨，而在慨歎中，他的思維漸漸發散開來。
　　魔導車有了，這是一種劃時代的交通工具，它們當然比現在的馬車強無數倍，有了這些力氣巨大又不知疲倦的車輛，南境的發展肯定會向前邁進一大步，但如果僅有它們，仍然遠遠不夠。
　　南境說大不大，說小卻也絕對不小，狹長的領土形狀讓它的東西向交通格外艱難。目前為了建設「十字軸線」上的四座工業新城，高文需要把南境各地的海量物資和人員進行調配，包括坦桑—塞西爾地區的礦石，葛蘭地區的木材，培波地區的石料和魔導材料，以及人口遷移項目所帶來的龐大移民，這一切目前基本上都是依靠以白水河為中心的幾條河運航道來承載的，然而河運終究有著天然的限制，隨著幾座城市的規模越變越大，尤其是「十字軸線」開始向著東西兩個方向延伸，一些遠離河運航道的原材料產地遲早會步入正軌，高文必須想辦法找到更加高效的運輸手段。
　　魔導車的優勢在於其靈活和便利，在應對短距離、小宗貨物的運輸時相當合用，但在應對整個南境的發展壓力時，它們的力量肯定會顯得捉襟見肘。
　　當然，這個世界這個時代的人大概不會這麼認為，因為魔導車已經是他們見識過的最先進、最強大的交通工具，然而高文卻見過比魔導車更加優秀的東西——那些奔馳在鐵軌上的，能夠一次運送成千上萬噸貨物的，如工業社會的血管一般強勁有力的陸地運輸之王。
　　火車。
　　和那東西比起來，眼前的魔導車在運輸能力上自然會顯得相形見絀。
　　說到底，魔導車並不完全是為了解決南境運輸問題而生的——它只是在這方面的一個補充，它真正的意義是為了開啟後續的交通工具大變革，是為了取代傳統馬車，為了製造農用機械，製造工程機械，甚至為軍用戰車做準備。
　　高文知道，地球上的火車誕生要遠遠早於以內燃機為主要動力的實用汽車（不算早期那些以蒸汽機為動力的、試驗性質的各類機車），這是因為地球上火車所使用的「傻大黑粗」蒸汽機在技術起點上要遠遠低於精密、緊湊、高效的內燃機，同時汽車所使用的各種前置技術（輪胎，蓄電池，電火花塞等）也經歷了一段相對漫長的發展時期，這一切都是由客觀歷史事實決定的，但在這個世界，很多東西的發展規律注定會與地球不同，很多事物的先後順序自然也不一樣。
　　蒸汽機無法實現，轉子式魔能引擎卻橫空出世，這個世界跳躍式地出現了一種近似於「內燃機」或「電動機」的高效率動力源，與此同時，由於這個世界本身的技術積累和高文有意識的引導，使得「魔導車」這一精密複雜的車輛比火車更早地出現在了這個世界，但這並不意味著這個世界就不需要火車了。
　　事實上，現在南境正是需要它的時候，而且也具備研發它的技術基礎。
　　在這裡生活了這麼久，高文早已經學會拋棄一些舊有觀點，並意識到了這個特殊時代在黑暗蒙昧的表象下所隱藏的真實情況——這個世界的技術儲備遠比他想像的要豐富，技術起點也遠比他所看到的要高，只不過這些技術都集中在少數人手裡，或者呈碎片的狀態分散在零零星星的知識分子手中（這種「技術過度集中」與「技術破碎」現象是古剛鐸帝國崩潰的結果），這才導致了這裡的社會看起來要遠比它的真實技術高度顯得落後。
　　在想明白這一點之後，塞西爾的技術研發速度自然也就不難理解了：很多時候，那些技術根本就不是從零開始研發的，而只是在將已有的「上層」技術進行量產化，或者在將破碎狀態的技術進行重構和轉化，甚至說句實話——如果把高文的「科學思想」複製一份扔到提豐那樣基礎雄厚、人才輩出的國度，他們的發展速度只會比塞西爾更快。
　　但即便如此，高文還是會認可並尊重那些研究人員的才能和努力，並對自己手下的研究部門保持著最高程度的信賴，他知道科學這種東西是漸進式的——隨著破碎的技術碎片不斷被重構，隨著魔法技術領域的各項理論日趨完善，遲早有一天，這片土地會擺脫古剛鐸帝國的陰影，並踏入連星火年代的大魔導師們也未曾涉足過的領域。
　　「祖先大人？祖先大人？」
　　瑞貝卡的聲音突然從旁邊傳來，把高文從思索中驚醒過來。
　　「您在想什麼呢？」
　　瑞貝卡湊到高文面前，臉上帶著關心與好奇的神色。
　　高文意識到自己剛才想得太多太遠，已經有點走神了，於是趕緊乾咳兩聲把表情調整過來，然後一邊思索一邊說道：「瑞貝卡，你知道麼，其實魔導車並不是最強大的陸地交通工具……」
　　瑞貝卡眨巴著眼睛：「您是說……更大號的魔導車麼？！用多排聯動的引擎拖著個更巨大的車斗？」
　　「……不太一樣，那確實是一種更大的車，但它的運行機理和魔導車完全不同，」高文組織著通俗易懂的詞彙，來描繪那個從未在這個世界上出現過的事物，「你可以想像這樣一種車：它有一個比魔導車力量大十幾倍，幾十倍，甚至可能上百倍的『魔能引擎』，這個魔能引擎牽引著十幾個車廂在大地上奔跑……」
　　瑞貝卡瞪大了眼睛：「那怎麼可能！地面會塌下去的！而且轉彎怎麼辦？遇上顛簸怎麼辦？」
　　「所以它需要行駛在軌道上——所謂軌道，就是鋪設在地面上的、用鋼鐵製造的溝槽或導軌，它們能分散沉重車廂帶來的壓力，減少金屬車輪的磨損，提高列車穩定性……」


第0517章 皮特曼的協助
　　高文描述的前景彷彿為瑞貝卡打開了一扇新的大門。
　　在廣袤的南境原野上，鋼鐵鋪成的軌道延伸向無邊無際的遠方，魔能動力的機車牽引著成百上千噸的貨物飛馳在大地上，機械的齒輪與槓桿在轟鳴，動力澎湃的魔能引擎在吼叫，那遠非人力所能及的造物就如塞西爾公國的動脈，只需數日就可以將物資和人員輸送到遠方——而那在過去很可能是需要走上一個月的路程，甚至還伴隨著生命的危險。
　　她真的很想看看先祖所描繪的那番景象。
　　「我們可以給它起個名字，」高文說道，他本想直接說出「火車」一詞，但想了想，他還是決定不要繼續為難魔導工業教材的編纂人員——那些可敬的學者們為了解釋「魔力電容器」裡為什麼有個莫名其妙的「電」字已經開始一把一把地掉頭髮了，「比如叫做魔能列車，好和魔導車區分開。它的工作機理和魔導車是完全不同的，它用更高的效率來運輸更巨量的貨物，雖然它只能沿著固定的軌道路線行駛，但它的效率能彌補這方面的限制。」
　　隨後他頓了頓，接著說道：「而魔導車也有自己的適用領域，它更靈活，更便捷，可以在短距離和小宗貨物的運輸方面產生作用，它和魔能列車形成了完美的互補，它們所形成的運輸網就可以覆蓋南境的每一個角落。」
　　瑞貝卡的眼睛閃閃發亮，她已經開始在腦海中勾勒這樣一種交通工具究竟應該怎樣實現：「這首先需要一個功率非常非常巨大的魔能引擎……現在我們還沒有這麼大規模的……但可以考慮把好幾台引擎連接在一起……或者把引擎分散在幾個車廂上，作為動力組。還需要在車上設置很大功率的魔網來給引擎供能……車頭裡的空間恐怕不夠，要把魔網單元分佈到那些『車廂』裡……制動方面要重新設計，還要設計軌道……啊啊，要考慮的事情好多！！」
　　「我會給你一份概念資料，上面有更加詳細的描述，應該能給你帶來一定啟發，」高文看著瑞貝卡，但緊接著話鋒一轉，「不過這是個大項目，一定會牽扯很多精力，你不要影響了魔導車的後續研發製造和其他同期項目。據我所知魔導技術研究所最近剛進行了一次人員擴充，你可以借這個機會成立新的課題組。」
　　魔能列車是一個很重要的設想，高文對此當然是期待的，但他知道人的精力有限，哪怕是瑞貝卡這樣有天賦的腦袋，那也不是塞給她一個計劃書然後「叮」一下就會彈出個結果的。而且魔導車雖然定型了，卻不意味著這方面相關的技術研發已經完成，還有大量後續的技術工作要有人去做——說實話，高文都懷疑瑞貝卡這姑娘到底腦袋裡有幾個線程，她究竟能不能搞定這麼多工作……
　　畢竟從這姑娘一貫的頭鐵發言以及做事不過腦子的風格來看，她的線程應該並不多……
　　「我知道的！」瑞貝卡使勁點著頭，顯然躍躍欲試的心情還沒平復下去，「我肯定不耽誤正事！」
　　看著這姑娘眼底的那股興奮勁，高文就知道自己剛才的提醒多半是沒有用的。
　　……
　　魔導技術研究所，大魔導師卡邁爾的實驗室內，一名身穿白色研究員長袍的魔導技師在旁人的攙扶下從一張造型奇特的座椅上站了起來，隨後邁著僵硬的步伐來到了旁邊休息的椅子上。
　　這名魔導技師的眼神有些恍惚，渾身的肌肉一直緊繃著，足足十幾秒後，他的狀態才恢復過來，隨後看向漂浮在他前方不遠處的卡邁爾：「大師，我恢復過來了。」
　　卡邁爾立刻向前飄了半步：「好，感覺怎麼樣？」
　　「眩暈，看到大量錯綜複雜的幻覺，聽到意義不明的噪聲，偶爾可以聽到廣播聲——似乎是魔網廣播的節目，」魔導技師說著自己的感受，「坐在那張椅子上之後始終感覺肌肉緊繃著，即便大腦想要放鬆也沒效果，似乎腦子和身體的連接被什麼給干擾了一樣。」
　　卡邁爾仔仔細細地聽著實驗人員的描述，發出一聲歎息（雖然他已經沒有呼吸了）：「……看來神經干涉和信息注入功能確實已經實現了，但連接和編譯有問題，而且『浸入』過程很不可靠。」
　　隨後，他飄向了實驗室中央，來到了那個魔導技師之前曾經坐過的那張造型古怪的椅子前。
　　這把座椅顯然是一件魔法造物，但卻不同於塞西爾製造出的任何一種魔導機械——它是一張可以半躺下的躺椅，整個座椅的下半部分就是一個結構異常複雜、表面遍佈著閃爍魔紋的金屬底座，那底座上的符文結構和魔網通訊器的基座符文略有一些相似，但卻明顯更加繁雜、更加深奧。而在座椅的上半部分，靠背的後面，則可以看到許多延伸出來的金屬弧形結構，那些弧形結構從靠背的中部一直延伸到脖子和後腦枕著的位置，每一根都如拉伸、彎曲的脊椎一般，並一直延伸到座椅底部的基座裡。
　　而在座椅的正面，供人躺下的區域，則覆蓋著一層深藍色的皮革狀包裹物，那層皮革「椅墊」上排列著整整齊齊的金屬觸點，它們從腰椎位置一直向上延伸，對應著人類脊椎的大致結構，形成了一片矩陣。
　　它顯得怪異而神秘，甚至近乎於有點恐怖，如果是一個沒見過什麼世面的普通人，大概是不敢坐在這樣一把看起來就好像某種獻祭道具的座椅上的。
　　「它是嚴格按照領主所提供的資料製造的，包括基礎符文陣列和每一個神經連接點，我們僅僅重設了它的連接方向，令其指向了魔網，」另外一名魔導技師在旁邊說道，「但似乎普通人坐上去完全沒辦法把意識和座椅連接在一起，更不要說發射出去了。」
　　又有一個魔導技師接過話：「即使除去衣物，讓皮膚直接接觸神經觸點也沒辦法提高連接效果，反而加重了副作用。」
　　卡邁爾沒有吭聲，只是漂浮在座椅前，頭顱位置的兩點奧術火光定定地「看」著那把椅子上閃爍的符文。
　　這個詭異到有些令人不安的裝置是高文授意製造的，其所用的技術在大部分普通人看來或許近乎恐怖——
　　這是永眠者的造物，是一種被稱作「神經交互式心靈網絡連接法陣」的魔法陣的變種，領主從永眠者的知識中找到了這個複雜深奧的法陣，並命令魔導技術研究所利用新技術來復原它。
　　研究人員們沒有因這技術的來源而忌憚它——因為能在這裡工作的人起碼都是知道「技術無罪」四個字的，但當他們終於把那些複雜深奧的魔法符文構建出來，並製造了這麼一把座椅之後，他們卻發現這東西並沒有達到領主的要求。
　　「或許我們少了某些關鍵的要素，」在一陣沉默之後，之前測試座椅的那名魔導技師說道，他已經恢復了一些精神，聲音也平穩有力起來，「我聽說永眠者不光會使用邪術魔法，還會用各種可怕的手段來改造自己——就和那些墮落德魯伊一樣，我懷疑這個座椅在這方面也有要求：普通人坐上去是沒用的，必須是和那些永眠者一樣，對自身進行了一番『改造』才行。」
　　站在他旁邊的一名魔導技師立刻搖著頭：「這可不是什麼好消息……」
　　卡邁爾聽著其他研究員的討論，心中卻忍不住有些歎氣——
　　如果自己的神經系統還在就好了，或許就能實際感受到這把椅子到底是什麼地方出了問題，但可惜的是現在別說神經系統了，自己就連眼神和臉色都沒了……
　　他搖搖頭，發出嗡嗡的嗓音：「繼續討論於事無補，讓我們重新調整連接觸點的位置和弧形脊椎橋的狀態，再試一次吧。」
　　魔導技師們立刻行動起來，開始重新調整那把座椅的狀態，一名新的測試者也走上前來，準備在座椅重新啟動之後進行測試：有卡邁爾這個傳奇法師在這裡看著，並不用擔心出生命危險，直接上人體測試是最簡便快捷的方案。
　　這也算是有超凡強者坐鎮的實驗室所獨有的「高效模式」了。
　　但就在一群魔導技師忙忙碌碌地將座椅重新調整到位，卡邁爾正準備下令開機測試的時候，一個聲音突然從實驗室門口的方向傳來，打斷了他們的工作。
　　「再試幾次都一樣——有個關鍵環節不對。」
　　卡邁爾抬起頭，看向聲音傳來的方向，他看到佝僂著背的皮特曼正慢悠悠地走進實驗室，這個小老頭仍然穿著他那身灰撲撲的德魯伊袍，頭髮鬍子亂糟糟的，臉上則帶著一抹比較欠打的笑容。
　　皮特曼什麼時候笑起來似乎都挺欠打的，所以卡邁爾決定無視這傢伙的表情。
　　「關鍵環節？」他看著已經走到近前的皮特曼，「還有，你怎麼有空過來了？」
　　「我之前從瑞貝卡小姐那裡聽到了你們的研究項目，她似乎覺得我這個德魯伊能幫上你們的忙——而且我覺得她的想法有道理，」皮特曼嘿嘿地笑了兩聲，隨後繞著那台造型古怪的座椅轉了一圈，「永眠者的技術是將魔法造物和人類大腦建立連接的技術，注意，是人類大腦，以及魔法造物，你們似乎只關注了魔法造物的部分，但卻忽略了『生物結構』在這個過程中的微妙作用，你們缺個專業德魯伊的指導……」
　　卡邁爾微微點頭，語氣嚴肅：「研究所這邊經費是有數的。」
　　「……我還沒說要錢呢！」皮特曼頓時一瞪眼，然後斜眼看著卡邁爾，「話說你這個千年不死的傢伙也學會開玩笑了啊？」
　　「我不會開玩笑，我只是為研究所的經費止損，」卡邁爾一臉藍綠地說道，「你上次來提供指導直接導致我們損失了一個小組半個月的經費。當然，如果你真能幫上我們的忙，我不介意以個人身份請你吃一頓。」
　　「……算了吧，哪個跟你吃飯的人都不想再有第二次，我坐著吃，然後你飄我旁邊一分鐘切八十多個顏色，我可吃不下去，」皮特曼擺了擺手，隨後指著實驗室中央的那把座椅，「這東西的設計本身沒有問題，但恐怕就連領主都不知道這裡面有個技術細節——這後面用來連接基礎符文陣列的，是一種叫做人造神經索的東西，那不是用普普通通的導魔材料就能替代的。」
　　卡邁爾的語氣充滿好奇：「人造神經索？」
　　「一種用生物質和導魔金屬混合製造的東西，你可以認為它是活的，儘管實際上它更接近一個魔法傀儡，」皮特曼不緊不慢地說道，「我不確定自己能不能造出來，但或許可以試一下。」
　　卡邁爾審視地看著皮特曼那似乎從來都不會正經的臉：「……這恐怕不是一般德魯伊會掌握的知識吧？」
　　皮特曼微微一笑：「誰知道呢？我正好是個博物學家。」


第0518章 皮特曼的秘密
　　入冬之後的第一場雪終於來了。
　　飄飄揚揚的雪花從鉛灰色的天空落下，輕柔地覆蓋在塞西爾城的每一寸土地上，所有的鐘樓，屋頂，城牆，哨塔，都在很短的時間內被覆蓋上了一層潔白，在這無邊而又輕柔的雪中，天和地的界限，城市和曠野的界限，房屋和街道的界限，一切界限都變得模糊起來。
　　提爾小心翼翼地蠕動到門廊前，她把長長的尾巴探出到門廊外邊，用尾巴尖飛快地戳了一下門廊下那層還不太厚的積雪，然後一陣肉眼可見的抖動便順著她的尾巴尖蔓延了全身——海妖小姐使勁哆嗦了一下，直接把尾巴收回來團成一團：「冰死啦！這種鬼天氣我才不出門！」
　　然而瑞貝卡卻站在庭院中間，回頭對提爾使勁招著手：「難得今天周十休假，你來試試嘛！打雪仗很好玩的！我從小就最喜歡下雪啦！」
　　在塞西爾，人們一周的工作日有八天，在每週六、周十都是休息的日子，但由於最近大量研究項目的進度問題，瑞貝卡已經很久沒有休假了，這場遲來的初雪讓她終於有了個放假的理由，也讓她回憶起了小時候在雪地裡玩的幸福時光——雖然已經長大，雖然世界已經天翻地覆，但下雪就是下雪，一如既往，令人快樂。
　　出身深海的提爾卻沒辦法理解瑞貝卡的快樂源泉，這是她在陸地上度過的第二個冬季，這種會下雪、會結冰、水元素極不活躍的季節對她而言毫無樂趣可言：「不就是團雪球互相扔來扔去嘛——你們人類從扔石頭開始就喜歡把各種東西扔來扔去，我是沒法理解這種愛號……而且你要打雪仗起碼也等雪停了吧，就現在這點雪夠幹什麼的……」
　　海妖小姐一邊說著，一邊更加努力地把尾巴團起來，並且嘗試著把上半身縮回到尾巴形成的球裡：「我困了，我想回去睡覺……」
　　然而她話音未落，一個冰涼的小雪團便突然凌空飛來，結結實實地砸在了她的腦門上。
　　「哇！！」提爾好不容易維持的平衡瞬間被打破，盤起來的尾巴球差點朝後面翻滾過去，「我都說不玩了！」
　　「不是我啊！」瑞貝卡也看到了提爾臉上的雪團，趕緊擺著手，「雪球是從別的方向……」
　　她話音未落，突然又是一團雪球從庭院的角落憑空飛來，這次結結實實地砸在了她的腦門上。
　　「……琥珀！！」
　　提爾終於尖叫起來，她的尖叫也提醒了仍然一臉蒙圈的瑞貝卡，兩個人一起抬起頭，看向雪球飛來的方向——在那裡，一把雪團正憑空凝聚，雪地上則印著一片鬼鬼祟祟的腳印……
　　在仍然飄揚的初雪中，一場小小的混戰在領主府的庭院中展開了。
　　「年輕真好啊……」
　　在書房的落地窗後，高文收回了望向下面庭院的視線，輕聲感歎道。
　　皮特曼坐在書桌側面的一把椅子上，他吸溜了一口熱茶，抬起眼皮看向高文：「您的軀體年齡也不過三十七歲而已——仍然相當年輕。」
　　「三十七歲已經是個不適合在院子裡和晚輩們打雪仗的年齡了，」高文回到書桌後面，在自己寬大的座椅上坐下，隨手捧起面前的茶杯，「在書房裡喝茶挺好的。」
　　皮特曼嘿嘿一笑：「可惜是一個邋裡邋遢的老頭子坐你對面。」
　　高文沒有接話，而是慢慢飲下一口熱茶，隨後看著皮特曼那似乎在任何情況下都能維持嬉皮笑臉的面容，在注視了兩秒鐘後，他才說道：「我聽說你解決了卡邁爾遇上的技術難題——那東西是叫人造神經索吧？」
　　「沒錯，德魯伊技術和煉金工程結合的產物，一般人可想不到那種東西。」
　　「一般的德魯伊也想不到那種東西，」高文語氣平靜地說道，「那是永眠者的技術，嚴格來講，是萬物終亡會的墮落德魯伊們創造出來，隨後傳給永眠者，再由永眠者的生化工程學家們改良之後的神經接駁技術。」
　　皮特曼的表情終於有了一絲愕然，隨後他搖了搖頭，臉上帶著無奈的笑容：「我還以為您不知道這些——既然您知道，為什麼不告訴卡邁爾呢？只是為了讓我說出來麼？」
　　「不，我並不喜歡用這種方式來考驗或調查自己的部下，現在的情況對我而言只是個意外，」高文坦然說道，「我之所以沒有告訴卡邁爾，是因為這項技術並不人道，而且它有巨大的隱患：植入人造神經索會大幅度改變受體的性格，甚至有心智崩潰的風險。」
　　「……確實如此，人造神經索是個很不可控的東西，」皮特曼點了點頭，「看來您確實是知道很多關於永眠者和萬物終亡的秘密……我很好奇，您在接觸了他們的知識之後，對他們是怎麼看的？」
　　「他們掌握著在特定領域極為先進的技術，而且好像帶著某種使命感，我甚至懷疑他們自以為自己在拯救世界——這是從他們的一些大計劃上看出來的。但這既不能改變他們手段罪惡的事實，也不能證明他們的目標正確，」高文把茶杯放在桌上，不緊不慢地說道，「如果方向錯了，知識越多越反動，如果手段錯了，努力越多越罪惡。」
　　皮特曼的眼神在那一瞬間有了些變化，高文說不清那變化的具體緣由和內容是什麼，但在這個瞬間，他確實地感覺到皮特曼那層偽裝的嬉皮笑臉、玩世不恭的模樣短暫消退了，一種沉重而落寞的氣質竟出現在這個小老頭身上——但也只是那麼短短的一瞬間而已。
　　「您說的對，方向和手段……」皮特曼笑了笑，笑容中充滿自嘲，「天賦這東西確實是存在的，有些人生來就能輕而易舉地做到別人做不到的事——您如此簡單就指出了關鍵所在，我卻摸爬滾打了大半輩子才磕磕碰碰地搞懂您這兩句話的含義。」
　　「這些話不是我創造出來的，它是前人的智慧，我只是借用和改造，」高文說著，臉上露出認真的表情，「皮特曼，是時候開誠佈公了。」
　　皮特曼迎著高文的注視，在短暫幾秒鐘的沉默之後，他終於低聲開口了：「我是萬物終亡的枯萎神官，曾經是。」
　　果然如此。
　　高文心中輕輕舒了口氣，他在這方面產生懷疑已經不是一次兩次了，只是皮特曼沒有主動開口，他便沒有主動詢問，而今天，藉著「人造神經索技術」這個契機，他的懷疑終於得到了證實。
　　然而在他開口之前，皮特曼竟還有後話：「同時我也是永眠者的噩夢導師——曾經是。」
　　既是萬物終亡會的信徒，又是永眠者的成員？！
　　這便完全出乎高文預料了，他驚愕地看著眼前臉上皺紋叢生的小老頭：「你同時加入了兩個教派？！」
　　「是先加入的萬物終亡，」皮特曼搖著頭，「那是在我很年輕的時候——說實話，我最初確實是想當個正統的德魯伊的，而且我真的是林木之心學派，但命運這種東西就是如此不講理……鎮子裡發生了饑荒，是魔力侵蝕造成的減產，常規的德魯伊法術根本沒有效果，連我的導師後來都跑了，所有人都沒辦法，直到一個外來的德魯伊解決了問題，於是我就跟了那個新德魯伊，去當他的學徒——後來我才知道，他是萬物終亡的牧林者。」
　　「然後你就加入了萬物終亡會？」高文看著皮特曼的眼睛，難掩心中好奇，「那你又是怎麼加入永眠者的？」
　　「我原本認為萬物終亡會的技術能治癒土地，能解決災荒，能讓我學到真正的知識，但後來我發現他們都只是一群瘋子而已，於是我就趁著一次交流的機會加入了永眠者——在永眠者的記憶智庫中，藏有這個世界上最豐富的知識，雖然我對夢境法術並不在行，但我對他們的其他知識很感興趣……」
　　「然後你發現他們是另一群瘋子，」高文知道皮特曼年輕時的經歷絕不可能是這麼簡單，但顯然對方並不願意說的那麼詳細，於是也就跟著略過了這個話題，「你脫離了永眠者？然後呢？」
　　皮特曼一攤手：「然後？然後我就遇到一個蹩腳的小賊，跟著他收養了個嘰嘰喳喳毫無尊老之心的半精靈。」
　　高文啞然，隨後笑笑：「我還以為你還要加入風暴之子呢，畢竟三個教派你都加入兩個了。」
　　風暴之子啊……
　　皮特曼臉上一瞬間露出了回憶的神色，隨之苦笑著搖了搖頭：「我還真找過他們，但學不會游泳，又暈船，更重要的是吃不慣生魚片，就沒去成。」
　　高文：「……」
　　這個看上去毫不正經，坑蒙拐騙，皮的一比，為老不尊的老德魯伊，曾有著波瀾壯闊的人生。
　　雖然高文對皮特曼那不為人知又波瀾壯闊的人生確實有點興趣，但看對方的樣子，這個小老頭顯然在對那段人生極力迴避，因此他只是點了點頭：「你現在已經脫離他們了。」
　　「脫離很多年了，」皮特曼平靜地說道，「說實話，我幾乎忘記了自己當年曾經是他們的一員，當初那個在碼頭上爆炸的改造人把我嚇了一跳，我以為他們終於找上門了——結果證明比起我這種中途叛逃的小人物，還是您這個從傳奇裡走出來的歷史人物更能引起他們關注。」
　　「我有一件事很好奇，你真的只是個三級的低階德魯伊？」高文上下打量著皮特曼，「你的真實……」
　　皮特曼淡然一笑：「兩次叛逃，是要付出代價的——現在的我，確實只是個三級的低階德魯伊。」
　　「……原來如此。」高文接受了對方的說法，而在他身後的落地窗外，正傳來庭院中越來越熱火朝天的笑鬧聲。
　　他問道：「琥珀知道你的過去麼？」
　　「她不知道，我也不想讓她知道，」皮特曼搖搖頭，「兩度加入黑暗教派並不是什麼光彩的經歷，雖然我自認並沒有做什麼傷天害理的事，但我還是想把自己這段過去和琥珀的人生隔離開——她的人生應該和這些黑暗無關，她應該無憂無慮，沒有牽掛，不要去過擔驚受怕的日子，並得到良好的訓練和教育……」
　　「這麼說吧，她都把溜門撬鎖當家常便飯，還會鑽到別人家祖墳裡撬棺材板了，我覺得你跟她養父對她的教育可能並不怎麼良好……」
　　皮特曼想了想：「……您說的也有一定道理。」


第0519章 情報
　　說實話，高文並不介意皮特曼曾經是個萬物終亡教徒（以及永眠信徒），而且從很早以前開始，他就隱隱約約覺得這個小老頭和那些墮落德魯伊之間有一定聯繫了——哪怕沒有聯繫，皮特曼也不可能是個普普通通的低階德魯伊。
　　他實在懂得太多關於高階神術的知識，又對德魯伊教派的歷史太過瞭若指掌了，儘管他解釋說這都是德魯伊傳承的一部分，但這種話高文從沒信過。而且即便不考慮這些超出低階德魯伊傳承的知識，皮特曼在「逆變陣」上的創造也是個很令人在意的情況：逆變陣需要用到古剛鐸帝國的技術，而且其符文陣列本身也有很多超出正統德魯伊傳承的結構，這些東西……普通德魯伊是很難接觸的，只有那些醉心於極端技術的萬物終亡教徒，以及那些窩在白銀帝國的山林裡、專門鑽研古老秘術的資深德魯伊才可能精於此道。
　　白銀帝國的資深德魯伊理論上不會跑到人類國度坑蒙拐騙，所以高文更傾向於前者。
　　當終於捅破了這層窗戶紙之後，皮特曼也徹底放鬆下來，他端著已經不那麼熱乎的茶杯，語氣中帶著感歎：「其實我猶豫了很長時間，要不要把這些事說出來——畢竟您看上去還是個不錯的領主，但我也得留心自己的腦袋……」
　　「現在事情說開了，想必你也輕鬆不少，」高文露出一絲笑意，「我不介意你當年加入過什麼教派，只要你現在能為我效力就好，而且說實話，你加入兩個黑暗教派的經歷對我而言反而是種價值——從正常途徑，很難掌握萬物終亡會內部的秘密。」
　　他只提了萬物終亡會，因為永眠者中有更優秀的內線存在——已經晉陞為噩夢主教的丹尼爾是個比皮特曼更好的情報源。
　　「這方面您不要有太高期望，」皮特曼提醒道，「萬物終亡教會有著嚴格的內部管制，枯萎神官雖然已經屬於中高層，但我能夠接觸到的秘密仍然是有限的，而且我離開那裡已經幾十年了，很難說它內部的情況是否還是我瞭解的那樣。」
　　高文看著皮特曼的眼睛：「至少你能告訴我它的大致結構和他們的運轉模式，還有大概的目的。」
　　皮特曼沉吟了一下，隨後一邊回憶一邊說道：「……枯萎信徒是萬物終亡會的最基礎成員，通常來講，剛加入教會的成員都在這一層，枯萎信徒包括最低階的德魯伊，捐出家財的商人和小貴族，以及數量不少的普通人……
　　「枯萎信徒之上的是牧林者，從這一層開始，就是完全由超凡者組成的階層了。牧林者是萬物終亡會的重要力量，他們負責在世間行走，用各種手段吸納新的成員，傳播萬物終亡的教義，製造破壞，管理基層的枯萎信徒，或者執行其他的來自上層神官的命令……
　　「再往上是枯萎神官，這是牧林者晉陞之後的階層，通常需要中階超凡力量才能獲得晉陞，但也有例外。枯萎神官有資格研習那些古老的典籍，學習並參與到萬物終亡會的各種禁忌研究裡去……
　　「更高一級的是教長，它相當於主教，到這一層才有資格接觸教會真正的秘密，瞭解教會的全部模樣，並有資格和大教長對話……
　　「大教長是萬物終亡會的最高領袖，中低層的教會成員只聽說過他，但都沒資格接觸。據說大教長居住在一個古老的地下宮殿中，研究著最禁忌的血肉秘術……
　　「萬物終亡會有著非常嚴密的組織結構和嚴格的內部管理，各級成員有著對應的行動權限，底層成員根本沒有資格瞭解整個組織的全貌，也沒有資格知曉上層命令的全部內容，這是為了防止機密洩露，也防止叛逃人員對組織造成破壞。
　　「萬物終亡會對中下層施行洗腦一般的傳教，他們會以治癒絕症、賜予力量甚至永生不死為誘餌，讓教眾們死心塌地，而他們掌握的各種秘術確實能在一定程度上實現他們的承諾，比如治癒疾病和延長壽命。但據我所知，這種膚淺的技藝從來都不是萬物終亡會真正的目的，他們有一個更大的計劃，我不清楚這個計劃的全部內容，但從他們的一些研究方向判斷，我認為他們可能在追求……某種進化。」
　　高文的眉毛不禁一揚：「進化？！什麼意思？」
　　「具體情況我不清楚，但我曾接觸過一個名叫『貝爾提拉』的女教長，那是個對生化改造偏執而瘋狂的女人，她甚至把自己的身體和一株嗜血植物融合在一起，變成了半植物半人類的形態，而她曾告訴我，那些改造都是『偉大進化』的一部分，而據我所知，其他的教長級人物身上也都或多或少地存在類似的改造，而他們的改造都是為了某種『偉大進化』做準備……」
　　高文摸著下巴，仔細思索了片刻——以生化改造尋求「進化」，這確實很像是萬物終亡會的瘋子們會走的路，但他們的目的真的只是為了追求「進化」麼？
　　可惜的是，皮特曼所知的也僅有這些了——他在萬物終亡會內部最終只走到「枯萎神官」這個高度，他所能接觸的秘密，也僅僅局限於知道「偉大進化」這個概念而已。
　　高文又問道：「關於萬物終亡會和永眠者的合作，你知道多少？」
　　「我只知道三大教派從墮入黑暗之初就建立了合作，萬物終亡會提供生化改造技術，永眠者提供知識和……『思維協助』，而風暴之子……他們是個很特殊的群體，他們從深海中帶來隱秘的禁忌知識和各種在陸地上找不到的魔法材料，除此之外幾乎不和陸地建立交流，他們好像一直在深海中尋找什麼東西，和另外兩個教派的關係也不那麼密切。萬物終亡會算是和風暴之子有固定聯繫的，但『我們』也搞不懂那些海洋瘋子到底想幹什麼，我們甚至認為他們過多地接觸了深海中那些黑暗扭曲的秘密，已經從精神到軀體都特質化了，遲早有一天他們會變成類似海魔的東西，徹底倒向海洋的那一邊去。」
　　「尋找什麼東西麼……」高文沉吟著，「或許可以找提爾打聽一下……不，那根鹹魚恐怕什麼都想不到，她們只關心她們的大魷魚……」
　　沉吟片刻之後，高文敲了敲桌子：「讓我們回到人造神經索的問題吧。」
　　「人造神經索確實存在您說的那些隱患，而且需要進行神經外科手術，風險極高，起碼在我離開的時候，這項技術仍然沒有看到突破的希望，」皮特曼點了點頭，「但如果想要在不借助永眠者秘術的情況下實現人腦和符文陣列的交互，神經索或者類似的神經改造體就是個繞不開的介質，我不知道您具體是從哪裡得到的這部分技術，但您想必也能注意到它的作用：在人腦和機械之間，必須存在一個生化接口。當然，如果本身有著特殊的精神天賦，或者擅長永眠者秘術那就另當別論……」
　　「你說的沒錯，生化接口必須存在，但不一定就非得是植入式的，」高文打斷了皮特曼，「還記得帕蒂的頭冠麼？」
　　皮特曼一怔，臉上的皺紋更深了一些：「您是說……」
　　「永眠者在這個領域已經有了更進一步的研究，帕蒂的頭冠從本質上其實就是一種非植入式的腦神經接口，它不需要在神經上開洞連線，就能在人腦和符文陣列之間建立穩固的連接。」
　　「但那個頭冠的核心部分沒辦法簡化，而且用到了很多常規手段根本弄不到的材料……」
　　「咱們的技術人員確實沒找到思路，但有人取得了一些進展，」高文笑了起來，隨手從辦公桌上抽出一份資料，推給皮特曼，「看一下吧，你應該能看懂。」
　　皮特曼疑惑地接過了那些資料，他注意到紙張上的文字和圖畫應該是剛寫成沒多久的，還散發著淡淡的墨水清香，而在看到那資料的具體內容之後，他的視線就再也移不開了。
　　這些資料正是丹尼爾剛剛通過心靈網絡送到高文手上的，也是關於腦波連接技術的第二批資料。
　　皮特曼驚愕地抬起頭：「這是……」
　　「非植入式的神經索，用巧妙的互補觸點結構提高了容錯率，而且增加了一層具備過濾和防護作用的符文，能夠有效減輕使用者的神經壓力，減少幻覺和幻痛——最重要的，因為是非植入式，它可以在連接出問題的時候迅速切斷，雖然可能造成一定後遺症，但起碼不用擔心腦死亡。」
　　「它好像還沒做完……」
　　「沒錯，有一些關鍵的地方因為缺少實際測試而沒辦法敲定，」高文點點頭，「設計它的人暫時……沒有做實驗的條件。」
　　丹尼爾剛剛在提豐帝都安頓下來，為了防止引起懷疑，他現在要很低調，在他的私人實驗室完工，本人也得到提豐皇家法師協會信任之前，他的實驗條件很有限。
　　「設計它的人……」皮特曼從高文的話中聽出了一層深意，他意識到自己對這位死而復生的開拓者的瞭解還是太少了。
　　在這位領主身後，還存在著一些看不見的人或者勢力在為他效力。
　　「我們這裡有實驗條件，實驗室，人員，材料，全都有，」老德魯伊仰起頭，臉上的皺紋舒展開來，「現在還有了個在萬物終亡和永眠者技術領域都有經驗的專家——並且只要兩倍獎金。」
　　「如果你能把這些圖紙變成實物，我可以給你三倍。」
　　「哦豁，那一切就很好辦了。」
　　皮特曼離開了，書桌後的高文放鬆地呼了口氣，隨後站起身，來到書房的大落地窗前。
　　技術無分好壞，關鍵在於人。
　　在今天之後，皮特曼應該能夠為領地做出更大的貢獻吧——一個放下了包袱的黑暗教派神官（而且還入了兩次教），他所掌握的知識能派上多大用場呢？
　　高文對此十分期待。
　　他的視線透過落地窗的水晶玻璃，望向庭院中那場仍然在持續的、女孩子之間的小小混戰。
　　提爾終於被雪球砸的忍無可忍，衝到庭院中參加了戰鬥，現在她化身為一團直徑達到十幾米的海魔盤踞在水池旁邊，十幾根觸手從她的軀體周圍延伸出來，向四面八方扔著鋪天蓋地連綿不斷的雪團，那猙獰龐大、難以名狀的巨大肢體宛若恐怖神話中肆虐人間的深淵魔怪，而在這龐大的海魔對面，瑞貝卡正在琥珀的掩護下高高舉起法杖，醞釀一個比門板還大的火球……
　　高文：「？？」
　　不是……溫馨日常的姑娘們打雪仗呢？
　　二樓書房的窗戶被一把推開：「你們幾個，給我上來！！！」
　　瑞貝卡三人今年冬天的最後一次雪仗結束了。


第0520章 往南方去
　　這是一次大範圍的降雪。
　　飄飄揚揚的雪花從黑暗山脈一直綿延到磐石要塞北方，將近三分之一的南境土地被這場冬日初雪染成了一片素白，而越過磐石要塞向北，在廣袤的安蘇大地上，東部少數區域和整個北境也同樣迎來了浩大的降雪——一場雪彷彿是在一夜間改換了整個天地，活躍的人類社會在寒冬中迅速蟄伏下來，聖靈平原陷入一片寂靜，東部戰線的軍隊轉入對峙，西境的邊境貿易宣告暫停，而北方的大公——已經來到最靠近磐石要塞的貴族領上。
　　龐貝伯爵的家族城堡內，壁爐中的火焰正在熊熊燃燒，名貴的金橡木被當做木柴，在火焰中散發著令人心神寧靜的清香，壁爐明亮的火光照亮了鋪設著金紅色地毯的會客廳，在會客廳裡那些金銀打製的器皿和燈架上投下閃爍且搖曳的光影，光影搖曳之間，龐貝伯爵圓圓的胖臉上正堆砌著諂媚和略帶著一絲緊張的笑容。
　　這位平原邊陲的大貴族向前傾著身子：「您的到來真是讓我安心多了——自從南邊那座要塞易主之後，我就沒有睡過一天安穩覺，那些塞西爾人在要塞上建造了一大堆魔法裝置，我這可憐的城堡真不知道哪天晚上就會塌掉……」
　　維多利亞·維爾德女公爵穿著一件雪白中帶著淺藍色花紋的長裙，銀白色的髮絲在腦後高高挽起，又有兩縷在耳旁垂下，髮絲中編織的金色絲線在壁爐的火光中閃閃發亮，她看了眼前的龐貝伯爵一眼：「據我所知，自磐石要塞易主之後，塞西爾公爵並沒有向外擴張，也沒有進攻過你的領地。」
　　「……這倒確實如此，」龐貝伯爵擦了擦額頭——他並沒有出汗，但在素有「北方女王」之稱的維爾德女公爵面前，沒有人會不感到緊張，這位女公爵是王國最強大的實地貴族，又有著嚴厲冷酷的風評，更重要的是現在她還控制了白銀堡，而龐貝伯爵則不但失去了磐石要塞這片名義上的封地，還在支援磐石要塞的過程中失去了大量家族騎士和士兵，這讓他在小心維護和南境關係的同時又要盡可能爭取王都的援助，此刻說話自然小心翼翼，「塞西爾人的軍隊並沒有踏出磐石要塞一步，但他們一直在要塞的北城牆上增築工事，這很令人不安。」
　　「看樣子那位開國英雄並不希望我們去『打擾』他……」在維多利亞身旁，穿著一身白色女牧師長袍，氣質沉穩恬靜的維羅妮卡突然打破沉默輕聲說道。
　　維多利亞微微點頭，並看著龐貝伯爵：「除了修築工事之外，塞西爾人還在做什麼？」
　　胖乎乎的伯爵先生想了想：「他們拆掉了磐石要塞的南城牆——或者說炸掉了它，然後沒有修——在要塞南邊建起了一座『磐石城』，他們禁止人們越過磐石城，但磐石城本身是對商人和使節開放的。」
　　「把磐石要塞改造成了一座兼具貿易功能的要塞城市麼……」維多利亞沉吟著，「這麼說，你去過磐石城？」
　　「我……我領地事務繁忙，沒能親自去，」龐貝伯爵再次擦了擦光溜溜的額頭，沒好意思說出「沒敢去」幾個字，「但我一直在關注那裡，並派去過使者。磐石城裡到處都是塞西爾人建造的魔法裝置，還有一個很巨大的市場，他們打開了戈爾貢河的閘門，允許聖靈平原的商船在市場區旁邊的碼頭停靠，那個市場吸引了非常多的商人——您知道，商人只要看見錢，基本上是不要命的……」
　　維多利亞沒有回應，只是淡淡地看了眼前的龐貝伯爵一眼。
　　這也是個曾有赫赫戰功的大騎士的後裔，然而在平和的聖靈平原養尊處優了這麼多代，勇武和果敢的精神早已在這份血脈中消失殆盡了——不過作為這片土地的擁有者，這位伯爵先生至少做了點分內的事，盡可能地瞭解了磐石要塞的情況。
　　城堡外的風雪聲已經漸漸停歇了。
　　維多利亞女公爵站起身，侍立在旁的黑髮女僕瑪姬立刻上前為她整理著略微起了一些褶皺的衣裙，這位北方統治者看著同樣站起身的龐貝伯爵，淡淡地說道：「盡你所能地統計一下南境過去一年內對聖靈平原的貿易情況，統計一下有多少商人和他們聯繫，統計一下他們派出來的商人，另外還有磐石要塞易主之後，他們主要採購的商品。」
　　龐貝伯爵那張圓圓的臉上這次是真的滲出了一絲汗水：「這……好的，我會盡己所能……」
　　要從那些亂七八糟堆積如山的紙堆裡統計出幾個靠譜的數字並不是一件簡單的事情，而且很多走小路的商人或者賄賂士兵的商人根本就不會出現在收稅官的名單上，作為這片土地的統治者，龐貝伯爵甚至說不清楚自己的領地上每個月大概有多少商人出入——可是既然女公爵已經下了命令，他就必須盡量完成。
　　看來，今天晚上要是個不眠之夜了。
　　看著龐貝伯爵那為難的神色，維多利亞心中再次歎了口氣。
　　統計數字，登記人員，規範法律……在七年前的一次白銀堡會議上，東境公爵就曾提出過這些概念，他在提豐人身上學到了這些東西，並曾經努力想要讓安蘇人也學會它們，然而如今七年過去了，東境已經成一股叛軍，塞拉斯·羅倫大公在白銀堡提出的要求卻還沒普及到聖靈平原的南部……
　　塞拉斯·羅倫……你是看不到希望了麼？
　　維羅利亞·維爾德離開了城堡內廷，穿過那斑駁古老的外牆迴廊之後，她來到了龐貝城堡最頂層的露台上。
　　風雪已停，然而夜空中仍時不時有雪花飄落，那是塔樓和屋頂上積蓄的雪花在夜風中灑落下來，這些雪花飄飄揚揚地環繞著露台，自動避開了維多利亞女公爵身邊十餘米的範圍，宛若敬畏。
　　與建造在群山之巔，俯瞰千里冰雪的凜冬堡比起來，龐貝伯爵引以為傲的家族城堡要顯得矮小、寒酸許多，但它仍然佔據著最好的地勢，也有著一座優秀的露台，站在露台上，維多利亞視野的正前方便是南境關隘連綿的群山，以及在群山中的磐石要塞。
　　中間是幾乎無遮無擋的平原地帶。
　　難怪龐貝伯爵會寢食難安。
　　在深沉的夜色下，磐石要塞是黑暗群山中最明亮的一處光源，以超凡者的敏銳視力，維多利亞能看到那片光芒是由大量設置在城牆上和塔樓上的燈光形成的——那些燈光朝向各個方向，它們能夠照亮各處關卡，也能在敵人試圖進攻的時候干擾進攻者的視線，令其難以瞄準牆垛與哨塔上的射手或法師。
　　除了那些光源之外，整個磐石要塞外面還籠罩著一層散發微光的護盾，那層護盾讓整個要塞其他區域的細節都籠罩在一片朦朧薄紗之下，難以分辨。
　　「那就是磐石要塞的大護盾麼……」維羅妮卡的聲音從旁邊傳來，這位「聖女公主」不知何時已經來到維爾德女公爵身旁，她眺望著磐石要塞的方向，身邊環繞著一如往日的淡薄聖光，「我聽說火月58日那天，塞西爾人用某種威力強大的魔法摧毀了那層護盾……沒想到他們這麼快就修好了。」
　　「大護盾是磐石要塞的重要屏障，塞西爾人肯定會第一時間修復它，而且魔法屏障這種東西，只要充能和投射結構沒有實質損傷，僅僅護盾被擊穿是很容易修復的。」
　　「是這樣麼……」維羅妮卡輕聲說道，她抬起頭，有些出神地望著南方，「……我不太瞭解魔法領域的事情……」
　　聽著這明顯沒有走心的回應，維爾德女公爵只是淡然一笑，隨後便和這位「聖女公主」一起，在這個初雪乍停的夜幕中一起站在城堡的露台上，靜靜地欣賞著這個平靜的冬夜。
　　第二日，天氣晴朗。
　　在城堡的主廳內，龐貝伯爵將一卷還散發著墨水清香的羊皮紙交到了維多利亞女公爵的手上。
　　這卷羊皮紙上粗略地統計著南境過去一年裡的貿易情況，以及磐石要塞易主之後的商人往來情況，其內容粗淺模糊，恐怕只有三成是可靠的，剩下七成怕是龐貝伯爵以及一群顧問們連蒙帶猜的成果。
　　拿著這樣的資料，哪怕是以維多利亞的聰明才智，也估計不出多少有價值的情報來。
　　然而看著龐貝伯爵那通紅的眼睛和現場幾位顧問無精打采的模樣，女公爵就知道這已經是最好的結果了。
　　至少龐貝伯爵還能拿出這點東西來，而不是像那些真正的鄉下貴族一樣一臉茫然地問自己「什麼是統計」。
　　「回去休息吧，伯爵，」維多利亞的話讓龐貝伯爵放鬆下來，「我們會帶來好消息的。」
　　「您的智慧是安蘇最大的幸運，」胖胖的伯爵彎下腰來，誠心誠意地說道，「願您此行順利。」
　　維多利亞點點頭，轉身離開，維羅妮卡則故意落後了幾步，這位公主殿下在龐貝伯爵身旁說道：「不要帶著這種戰場送別一般的語氣，作為王國的貴族，拿出些勇氣來——那是我們的先祖，不是吃人的野獸。」
　　龐貝伯爵露出一個有些尷尬和羞愧的笑容，低下頭去：「正如您所說。」
　　北方的女公爵和聖光眷顧的公主殿下都離開了，胖胖的龐貝伯爵留在原地，心中卻忍不住冒出一句有失體面的話來：
　　從小到大，打他最狠的就是他的祖父……
　　祖父尚且如此，現在一個隔了幾十輩而且沒有血緣關係的別家先祖抄起了兵刃……那還不憋著把人打死？
　　來自王都的使節車隊離開了龐貝伯爵的城堡，在這完全不適宜出門的冬日雪後，車馬駛上了積雪遍佈的王國大道。
　　坐在華麗馬車中的維多利亞·維爾德揚起手，一道有序的風憑空吹起，裹挾在車隊左右，道路上的積雪被吹散了，冬日的寒冷也被阻擋在外。
　　護衛車隊的騎士們用長劍敲擊著掛在馬鞍旁的盾牌，高聲讚美著他們的女主人，穿著紅藍雙色號衣的士兵則在隊伍前方吹響了號角，軍樂隊隨之奏起樂曲，在鼓舞人心的節拍和曲調中，來自聖蘇尼爾的使者們向磐石要塞的方向邁出了腳步。
　　塞西爾城，領主府內，高文面前的魔網通訊器上空正浮現出磐石司令兼第二軍團指揮官——瓦爾德·佩裡奇騎士的半身投影，這位可敬的老騎士站的筆直：「公爵大人，王都使節已靠近磐石要塞。」
　　「做好準備，認真接待，」高文微微點頭，「派去迎接的車隊已經出發了。」
　　隨後他頓了一下，臉上露出微笑：「不要怠慢了——他們可是一筆大生意。」


第0521章 南境見聞
　　磐石要塞。
　　這座曾屬於王室直接控制的重型要塞已經完全變了一番模樣。
　　曾經的磐石要塞是為了控制南方勢力而建，有著堅固的南部城牆和防禦力相對薄弱的北牆，戈爾貢河從要塞西側的缺口奔流而過，要塞兩側則是連綿而荒涼的南境群山——然而在塞西爾人佔領這裡之後，整座要塞進行了一番徹底的改變。
　　南城牆被轟塌了，塞西爾人沒有對其修復，而是直接從缺口向南擴建，在要塞腳下建立了磐石城，並在磐石城外修築起新的城牆，與之相對的，要塞北部城牆自夏季結束便在持續進行著一系列的加固和改建工程，而且工程至今仍未結束。
　　當華麗的車駕從磐石要塞北牆大門下駛過，維多利亞打開了車廂一側的蓋板，她仰望著那片正在進行改造的壁壘，心中唯有震驚——在原有的城牆基礎上，塞西爾人在城牆的所有薄弱位置都覆蓋了一層額外的鋼鐵裝甲，又有大量鋼鐵打造的骨架和支撐結構覆蓋在城牆的稜狀外牆和塔樓上，彷彿某種猙獰可怖的魔物甲殼般連成一片，在城牆上部，金屬製的加固板反射著巨日的熠熠光輝，並有隱隱約約的魔力光流在護甲的縫隙之間流淌，那些魔力匯聚於城牆頂部，在那裡，可以看到一座座帶有筆直導軌的魔法裝置整齊排列著，導軌末端遙遙指向聖靈平原的方向。
　　那不是一道城牆，那是一頭用鋼鐵和岩石鑄造起來的猛獸，它的血管中流淌著龐大的魔力，而且塞西爾人還在把它的獠牙磨的更加銳利——任何一個從聖靈平原看過磐石要塞北牆工程的人都會意識到這一點，而作為一個強大的施法者和北境的統治者，維多利亞想到的更多：塞西爾人從哪裡弄到的這麼多鋼鐵？難道他們在佔領南境之後把整個南方地區所有的鋼鐵都澆鑄到了磐石要塞的城牆上？他們又是從哪裡弄到的如此強大的魔力？難道磐石要塞的地下還有著另外一個未被發現的魔力焦點？他們又是如何在這麼短的時間內做到這一切的？
　　車隊抵達北牆腳下，伴隨著城牆頂上響起的一陣陣響亮鈴聲，那扇用金屬骨架加固的大門緩緩向上升起，從大門附近傳來了很明顯的機械運轉聲，並伴隨有魔力流動：這座要塞裡的很多設施似乎都是用魔力驅動的。
　　維多利亞·維爾德面色平靜地坐在車內，作為北方的女公爵，她可以把一切情緒都收斂在那霜雪般的面容下。
　　武裝起來的要塞終究也只是要塞，而要塞是無法移動的，高文·塞西爾建造了這麼一座堡壘，無疑是在宣示自己的武力，也是在宣示自己的態度：南境強大到不允許任何人指手畫腳，但他也無意於踏入聖靈平原。
　　至少目前是這樣。
　　維多利亞·維爾德這次南境之行的目的之一，就是要搞明白那位開國英雄對聖蘇尼爾城到底是什麼態度——以及如果他真的不滿足於在南境當一個公爵，那麼他還能等多久。
　　正深陷在內戰泥潭中的安蘇王室，實在沒有餘力再開啟一片新的戰場了。
　　來自王都的客人們被帶到了要塞內的磐石城堡——這座城堡仍未被完全修復，當日被校準光束摧毀的城堡上層現在有好幾處還搭著腳手架，看到那些觸目驚心的大洞和熔融的岩石在牆壁上流淌留下的結晶痕跡，來訪者便可以想像到當時這裡遭遇了多麼可怕的打擊。
　　維羅妮卡和維多利亞在城堡下看到了那些令人心驚的損傷，但最終，她們什麼都沒說。
　　塞西爾已經事實性地佔領並控制了整個南境，在無力改變這一局勢的前提下，再提及王室和磐石要塞之間的關係毫無意義，不管是王國北方的守護公爵，還是已經加入教廷的王家公主，都很清楚一件事：
　　只有有機會去爭取的利益才是利益，無力爭取的利益——提出來就會變成恥辱。
　　在城堡的長廳內，一位身穿白色鎧甲、腰間挎著某種魔法刀劍的指揮官接待了維多利亞和維羅妮卡——他是磐石要塞新的指揮官，瓦爾德·佩裡奇。
　　這位來自康德地區的老騎士在過去的半生中都從未想過自己會有今日這般離奇的經歷：在一個已經不再年輕的年紀成了鎮守公國邊境的要塞司令，而且還代表守護公爵接待了另一位公爵以及這個國家的公主殿下，這恐怕會成為他今後半生對子孫後代的吹噓資本，但此時此刻，他必須做好自己的分內工作，確保不失禮節，也不令塞西爾公爵蒙羞。
　　「歡迎來到磐石要塞，歡迎踏上南境的土地，現任磐石司令——瓦爾德·佩裡奇向公主殿下以及公爵閣下致敬，」一身戎裝的瓦爾德·佩裡奇站在客人面前，以無可挑剔的禮儀和態度說道，「請在此稍事休息——接待的宴席已經設下，希望城堡的暖氣能驅散諸位旅途中積累的寒意。」
　　「很高興認識你，佩裡奇爵士。」維羅妮卡微笑著說道，這位聖女公主並不清楚眼前司令官具體的爵位，但依照安蘇傳統法律，此類關鍵要塞的指揮官在任職之後將自動獲得不世襲的「爵士」爵位，此爵位獨立於一般頭銜，享有和大部分貴族平等對話的權力，它體現著安蘇對勇武貴族的尊敬，也是為了保證如果有身份較低但能力出眾的軍人執掌了要塞，能夠立刻有足夠的威信和法理依據來指揮要塞裡的各級貴族指揮官們。
　　在維羅妮卡身旁的維多利亞·維爾德則回憶起了進入要塞之後看到的那些不可思議的魔法裝置，以及那令人印象深刻的要塞北牆，她的語氣中帶著些許讚歎：「塞西爾公爵在這裡創造了一個奇跡。」
　　「相信我，你們在看到塞西爾城之後會更加驚歎的，」瓦爾德·佩裡奇笑著說道，並引領著兩位客人走向城堡內廷，「公爵大人已經知道二位的到來，明日便會有專門的車隊前來接應。」
　　維多利亞並沒有在意這位老騎士口中的「接應車隊」，她認為這只是尋常禮儀中的一環：重要客人造訪領地，當地統治者自然是會派出隊伍去迎接的。
　　這淡然的想法一直持續到第二天，持續到她看到那些鋼鐵鑄造的魔力機器穿過大道，整整齊齊地停在城堡前的開闊地上為止。
　　即使盡量維持表情，維多利亞還是忍不住看著那些似車非車的魔法裝置流露出了驚訝的模樣：「這就是……你們的車？！」
　　「魔能475系列魔導車，車型為『開拓者一代』，魔導技術的造物，」瓦爾德·佩裡奇帶著驕傲的神色向女公爵介紹著——儘管這也是他第一次看到魔導車的實物，但他早有準備，而且習慣了見識那些來自本土的新技術產物，所以此刻表現的相當平靜淡然，他就像個多年開車的老司機一般背誦著頭天晚上才背下來的介紹詞，並盡量不要讓自己的笑容出現絲毫偏差——眼前的畢竟是王國的守護公爵和鼎鼎大名的聖女公主，他不希望自己的笑容讓對方產生任何冒犯的感覺，「這是一項新事物，相信它的乘坐體驗會讓您忘記馬車的。」
　　「魔導技術……」維多利亞輕聲重複了一遍這個字眼，並將其和自己在過去一年裡收集到的關於南境的種種情報聯繫在一起。
　　南境塞西爾家族的迅速崛起……似乎就和這個傳聞中的「魔導技術」有關。
　　據說這種技術是高文·塞西爾復活之後帶來的，是失落的古代剛鐸帝國魔法技術的變種。
　　然而作為一個專精魔法，博覽群書的施法者，維多利亞·維爾德在任何關於剛鐸帝國的古老典籍中都沒有看到跟「魔導技術」有關的隻言片語……反而是在那些從南方流傳出來的關於魔網的零星資料上，她看到了一絲現代魔法陣式被極端優化之後的影子……
　　她的視線落在那幾輛線條硬朗、造型奇特的魔導車上——這些「魔導技術造物」的外形和近幾年北方貴族們所推崇的優雅精緻風格完全不搭，然而它們那粗獷硬朗的線條和細節處複雜的鋼鐵機械質感卻帶著某種難以言喻的美感：「我聽聞過魔導技術……原來它們竟可以製成這種不可思議的魔法裝置麼？」
　　「這正是它的迷人之處——當然，要製造出這樣的魔法裝置所要花費的代價也是不菲。」瓦爾德·佩裡奇說道，他並沒有說謊：魔導車的工廠流水線還在建設中，眼前這幾輛魔導車都是機械和工匠大師尼古拉斯·蛋總親手（雖然大師並沒有手）製造出來的，工匠大師的親手操刀讓這幾輛車有著令人滿意的可靠度，但其成本卻遠非量產品所能比擬。
　　「代價不菲麼……」維多利亞的眼神沒什麼變化，只是低聲重複了一遍這幾個單詞，隨後便點點頭，「既然是塞西爾公爵的好意，我很樂意接受，而且我也對這不可思議的『魔導技術』很感興趣。」
　　「請上車吧，另外——請允許我們安排的隨行人員與您同乘，」瓦爾德·佩裡奇說道，而隨著他話音落下，一位英姿颯爽的年輕女騎士從旁邊走了過來，「瑪格麗塔是深得公爵信賴的騎士，她會為您講解魔導車的故事，並作為您這一路上的嚮導，以確保您此行不會無聊。」
　　維多利亞在聽到隨行人員一詞的時候本想拒絕——她並不習慣與任何人同乘一車，平日裡出行最多只會和黑髮女僕瑪姬在一起，但在聽到瓦爾德·佩裡奇後面的話，並看到那位名叫瑪格麗塔的女騎士之後她還是點了點頭。
　　她或許能從這位年輕的女騎士口中打聽到一些有用的東西，而且這位瑪格麗塔小姐看起來也是個乾淨利落的人，她不介意允許這樣的人和自己靠近一些。
　　「瑪格麗塔·克里特，向王國的北方守護者致敬。」
　　女騎士瑪格麗塔行了禮，她所表現出來的些微緊張以及良好的禮儀讓維多利亞很滿意：這正是一個合格的年輕騎士應有的表現，看樣子即便是在這偏遠的南疆，優秀的人才也是有的。
　　隨後，瓦爾德騎士又為維羅妮卡安排了另外一位女騎士作為隨行人員——一向平易近人的公主接受了這番安排，並感謝了瓦爾德的好意。
　　維多利亞·維爾德乘上了魔導車，她看到車子前排坐著一個身穿制服的年輕人——早在剛才她便看到車裡有人了，只不過此刻她才注意到那年輕人周圍的各種控制裝置。
　　這就是控制這個魔法裝置的法師麼？
　　駕車的「車伕」不是在車廂外面，而是和乘車的人一起坐在車廂裡，這若是放在某些嚴謹古板的人眼中恐怕是大大的不妥，然而維多利亞並沒有在意這些——比起這點「禮儀」問題，她更在意這輛魔導車到底是怎麼造出來的。
　　她和瑪格麗塔一起坐在了車子的後排，黑髮的女僕瑪姬則在前排，挨著駕車的司機坐下。
　　隊伍中的一部分親隨坐上了其他的幾輛魔導車，他們會與維多利亞和維羅妮卡一同出發前往塞西爾城，而剩下的隨行人員則會繼續乘坐那些從王都一路跨越平原而來的馬車，在後面慢慢趕路——這是在考慮過魔導車和馬車的速度差距之後，瓦爾德建議的安排。
　　汽笛鳴響，車隊出發了。
　　第一次乘坐這種不可思議的魔法裝置給維多利亞帶來了新奇的體驗，而她已經有很多年不曾有過這種夾雜著好奇與困惑的感覺了，她感到這輛結構複雜的魔法車輛正在漸漸加速——從車底下面傳來了機械運轉的震動，但車子整體的行駛過程卻比馬車要平穩的多，而那位控制車輛的「法師」則在用一個圓盤、一些操縱桿和踏板來控制這個魔法造物的運轉……他並沒有使用魔法。
　　來自北方的女公爵好奇地看著這一切，但她不想讓自己表現的太過輕浮，於是便開始想辦法轉移自己的注意力——很快，她就注意到了身旁那位女騎士放在手邊的佩劍。
　　那是一把帶有魔法符文的佩劍，它顯然是一件超凡武裝，而在那位要塞司令身上，似乎也有一件幾乎一模一樣的符文劍。
　　超凡武裝都是魔法師、符文師們花費巨大心血和代價打造出來的強大裝備，只有具備一定地位和財力的人才能為自己量身定做這樣的裝備，因此很少會看到兩件超凡武裝長得一模一樣，然而在塞西爾……似乎很多基於魔法力量的超凡物品都長得一模一樣。
　　從小型的佩劍，到龐大的「魔導車」，還有城牆上那些顯然是某種武器的魔法裝置，一模一樣的超凡物品幾乎處處可見。
　　維多利亞知道這意味著什麼，這意味著至少在某種程度上，塞西爾人竟然有能力量產這些魔法物品。
　　魔法物品是珍貴而無法量產的——這種觀念深入絕大部分安蘇人的內心，而且由於技術的限制，它也確實是現階段的事實，但這並不代表王國的統治者們意識不到超凡物品量產的意義。
　　「瑪格麗塔小姐，這把劍很漂亮。」
　　稱讚一個騎士的佩劍是很常見而且合乎禮儀的開場白，尤其適合在上位者願意主動打開話題的時候，這種稱讚帶有上位者品評的意味，又給與了身份較低的一方足夠的尊重，維多利亞對這言語之間的禮制駕輕就熟。
　　年輕的女騎士果然露出了矜持的微笑，她用手背碰了碰那把符文劍的劍柄，語氣中帶著些許自豪：「這是公爵賜予的佩劍——它是我的驕傲。」
　　「它似乎是一件超凡武裝？」
　　「是的，這是把符文劍，」瑪格麗塔微笑著，「但我沒辦法在這裡向您演示它——一旦激活，這把劍的劍刃可以輕易切開車子的外殼，太危險了。」
　　維多利亞不禁露出了讚歎的神色——不管這讚歎的神色有幾分客套的成分，瑪格麗塔都順勢介紹起來：「……當然，這把劍不僅僅是威力很大，它還由最優秀的鑄劍師調整過劍刃的重平衡，單手揮舞的時候非常舒適靈活，臨時雙手握持劈砍的時候也有十足的威力。它的劍柄也是特製的，末尾旋開之後裡面藏有單人單次劑量的治療藥劑，換句話說，只要劍不離身，那麼哪怕其他物資遺失了，戰士們也至少有一次救命的機會……」
　　維多利亞認真聽著瑪格麗塔的介紹，她確實如願以償地打聽到了一些有用的情報……但不知怎麼，她總覺得這位女騎士在介紹佩劍時那熟稔的遣詞用句好像是專門背過的……
　　而瑪格麗塔在介紹完了自己的佩劍之後，又成功讓北方公爵對她身上穿著的那套白色指揮官魔能鎧甲產生了興趣。
　　那鎧甲縫隙間的魔法能量以及細節處的符文早就讓維多利亞意識到了這同樣是一件超凡武裝。
　　「這身鎧甲同樣是公爵賜予的——它保護我挺過了最險惡的戰場（在磐石要塞外面看著炮兵們對城牆開炮），讓我在五倍的敵人面前毫髮無傷（接收俘虜的時候），我就是穿著它攻入了磐石要塞的大門（實際上是走進去的，因為等第二兵團進城的時候別說大門，城牆都炸沒了），這是一件值得信賴的鎧甲——而且您請看，它還有獨特的花紋……」
　　維多利亞下意識地點了點頭：「……確實……很漂亮……」
　　眼前這位年輕的女騎士竟令人意外的健談。
　　看起來這趟旅途真的不會無聊了。


第0522章 接待
　　來自王都的客人終於抵達了。
　　塞西爾城的所有人——從政務廳的官員到城裡的每一個平民，都做好了十足的準備。
　　早在半個月前，北境公爵和聖女公主將同時造訪塞西爾領的新聞就登上報紙傳遍了南境，對於剛剛完成統合戰爭，新秩序確立不久的塞西爾公國而言，這可是一件了不得的大事。
　　普通人或許想不透這背後的政治意義或者利益糾葛，但起碼他們能以此認識到公國的法理正義性，以及塞西爾姓氏在這片土地上的正統——儘管高文對此並不是很在意，然而這個時代的人還是習慣信這個。
　　所以這就成了一件大事，並按照大事的標準準備了半個月，在這個日漸寒冷的冬日，一場盛大的歡迎儀式正在塞西爾城等著遠道而來的客人們。
　　七輛魔導車組成的隊伍行駛在南北大道上——這是高文精心打造的、以康德城為中心的「十字軸線」上最早建成的一段現代化公路——平整開闊的水泥路面讓新式的魔導車輛行駛得更加平穩，兩旁開闊的冬日曠野則舒緩著車內每一個人的心情，維多利亞女大公坐在第二輛車內，透過車門上的水晶窗，她靜靜地眺望著這條寬闊道路的盡頭。
　　路面是用某種人造材料鋪成的，很像是北方的煉金師們造出的「石化泥漿」，但肯定更加便宜，否則塞西爾人不會拿它來鋪路。
　　道路兩旁有整齊排列的魔晶石燈，這說明塞西爾的大道在夜間也是通行的，但曠野中的路燈遠離城市……塞西爾人是怎麼給這些魔晶石燈充能的？與那傳說中的魔網有關麼？
　　從磐石要塞到塞西爾城的整段路途中，幾乎百分之八十都是這種統一規格的開闊道路，只有少部分地區是老舊的石子路或石板路，而且那些老舊道路也顯然處於施工狀態——這說明那位雄心勃勃的開國英雄準備用這種道路把他的整個公國都連成一片。
　　女公爵想到了安蘇在霧月內亂之前修建的、貫穿聖靈平原東西南北的「十字大道」（王國大道），儘管在霧月內亂後期，各地的叛軍通過十字大道長驅直入圍攻了聖蘇尼爾，但除此之外的事實證明，這樣一個聯通全境、規格統一的交通系統在王國發展中可以產生令人驚訝的巨大作用。
　　只要統治者能維持集權，那麼暢通無阻的道路就只會成為王國發展的助力，然而第二王朝的權威一落千丈，王國大道也隨之被各處分封領主們切割的七零八落，但在這南境……塞西爾已經崛起，無人能夠反抗塞西爾家族的權威，他們的「公國大道」便迅速在曠野上蔓延開來……
　　如果能重新恢復王室權威，第一要務便應當重整王國大道，哪怕用強制手段，也要結束各地領主切割道路的行為——女公爵眺望著南方，心中所想的卻是聖靈平原的事情。
　　「我們就快到了。」女騎士瑪格麗塔輕聲說道，打斷了女公爵的思考。
　　她抬起頭來，看到一片尚未完工的城牆在前方的曠野上延伸，道路筆直地指向城牆前的哨站，而在城牆未合攏的幾處缺口內，則可以看到大片大片的屋舍與樓宇。
　　「那就是塞西爾城麼？」她看著遠方，「確實規模很大……」
　　「不，那只是北岸新城區——而且是沒建完的部分，」瑪格麗塔輕輕搖了搖頭，「我們要穿過這片區域，跨過機械大橋，才能抵達塞西爾城的河岸廣場。」
　　維多利亞眼底閃過一絲疑惑，然而她什麼都沒問——她覺得自己這一路提出的問題實在已經夠多了，接下來不管看到什麼，還是自己用眼睛去判斷的好。
　　車隊通過了哨站，駛入塞西爾的北岸新城，剛一進入城區，維多利亞便看到了那懸掛在道路兩旁的巨大條幅：
　　歡迎來到塞西爾。
　　這新奇的歡迎方式讓她頗感有趣，而很快，這份新奇有趣的感覺就變成了驚訝。
　　巨大的條幅被固定在道路兩旁的三層樓上，橫跨整條街道，又有許多包裹著彩色布幔的魔晶石燈連接起來，順著道路向前延伸，整齊的建築物如衛兵般排列在路旁，而在那些建築物和道路之間的空地上，無數人群已經聚集起來——在這寒冷的冬日裡，數以千計的、穿著暖和冬衣的、健康又有活力的人聚集在道路兩旁！
　　在從王都出發的時候，維多利亞完全沒有想過自己會看到這樣的歡迎場面——甚至在看到那巍峨壯觀的磐石要塞，看到生機勃勃的卡洛爾城和康德城的時候，她也沒想過自己會看到這樣的歡迎場面。
　　這可是冬天！！
　　然而路旁的人卻是真真切切越來越多了，魔導車隊駛進城區，為首的車輛鳴響了車笛——那是用某種氣囊和銅管裝置弄出的響亮笛聲——笛聲響起，那些聚集在路旁的人便響亮地歡呼起來，也不知道他們是在為客人歡呼，還是在為那幾輛車子歡呼。
　　而在車笛聲響起的同時，兩旁的小路中也隨之傳來陣陣急促又整齊的馬蹄聲，數隊盔甲鮮明的騎兵從道路兩旁出現，他們穿著統一制式的白色鎧甲，披著繪有塞西爾徽記的罩袍，手中舉著旗幟，迅速靠攏到車隊兩旁，並與已經降低速度的車隊一同小跑著前行。
　　維多利亞驚訝地看著外面道路上的景象，但近乎本能的矜持和禮儀讓她做出了最得體的應對——她按照瑪格麗塔教的方法打開車窗，對窗外的騎士和市民們微微頷首。
　　車隊抵近了河岸街區，道路兩旁的樓宇上出現了早已做好準備的人影，紛紛揚揚的花瓣從高空灑下，如冬日的雪花般灑在車隊上，灑在護衛車隊的騎兵身上，而在前方盡頭，維多利亞已經看到那正在逐漸降下的機械大橋——
　　那是一座鋼鐵打造的大橋？
　　她清楚地看到巨大的齒輪和槓桿結構在大橋下方運轉，某種力量巨大的機械裝置推動著橋體逐漸下降併攏，並將兩段橋面緊密齒合在一起，車隊在行進過程中完全沒有減速，在大橋機構閉合的同時它正好行駛到橋面上——車隊兩旁的騎兵隊也是同樣始終在勻速前行，甚至每一匹馬的步調都沒有絲毫混亂。
　　這些士兵訓練了多久？塞西爾有多少這種程度的士兵？
　　女公爵感受著身下魔導車傳來的機械振動，看著河對岸那座以魔導力量驅動運轉的城市愈來愈近，她聽到了響亮的樂曲聲從前方傳來，那是用某種擴音魔法釋放出來的洪亮聲音，但樂曲卻不像她在任何一場歡迎儀式上聽過的宮廷風格音樂，那曲調急促而富有旋律感，有些像是軍隊前進過程中鼓號手們奏響的節拍，但卻更加雄壯有力。
　　瑪格麗塔的聲音從旁邊傳來：「這是『方陣兵進行曲』，希望您能喜歡這種慷慨激昂的曲調。」
　　這是那位開國英雄的喜好？這是在體現尚武的精神？
　　維多利亞盡可能矜持地點了點頭，適當地表達了讚歎和滿意，而此刻車隊已經駛下機械橋，在車隊前方，又出現了歡迎的標語和聚集起來的大片人群。
　　維多利亞已經對這些在冬日裡聚集起來的大群市民習慣了。
　　她保持近乎於無的淡然微笑，對車窗外的人露出最得體的模樣——隨後她突然看到有一些人守候在路邊，用奇怪的、應該是魔法裝置的東西對著自己，臉上的表情頓時不禁僵硬了一下。
　　然而她硬生生止住了本能的施法衝動，因為她注意到那些人身邊還站著身穿塞西爾鎧甲的騎士和士兵們——她猜測那些魔法裝置應該也是歡迎儀式的一環，便在瞬間調整好了表情，繼續以帶著些微疏離感的淡然表情應對一切。
　　下一秒，伴隨著一連串響亮的爆鳴，一個又一個淡青色的氣團突然從前方的街區衝入天際，並在天空爆裂成為大片大片燦爛的焰火。
　　車隊中來自王都的隨行人員們紛紛抬起頭來，驚訝地透過車窗開著外面，甚至就連維多利亞，也忍不住一時間露出有些驚訝的模樣。
　　但她很快就恢復了平常的狀態。
　　那應該是塞西爾的法師們為了炒熱氣氛而釋放的焰火吧——維多利亞想道——這種焰火對於大貴族而言並不罕見，在上流人的宴席上，法師們的焰火表演一向是不可或缺的項目，她不應該對此大驚小怪。
　　雖然塞西爾的法師釋放出來的焰火確實有點跟別處不太一樣——他們是怎麼讓火球術炸出那麼大動靜的？而且他們到底組織了多少法師，才弄出那麼大規模的焰火來？
　　「真是盛大的歡迎儀式——我幾乎忘記了這是寒冷的冬天，」女公爵真心實意地讚歎道，「我想我感受到了高文·塞西爾公爵的熱情和誠意，這場歡迎儀式一定耗費不菲。」
　　在她身旁，女騎士瑪格麗塔微笑著點了點頭：「重要的客人就應該有盛大的歡迎。」
　　「迎接那兩位可真是花掉了不少預算，」佈置一新的河岸廣場上，赫蒂站在高文身旁有些心疼地低聲說道，「都快夠一座新的符文鑄造廠了……」
　　「重要的客戶就應該有盛大的歡迎，」高文笑著看了正在心疼預算的赫蒂一眼，隨後轉過頭，看向站在自己另一旁的瑞貝卡，「焰火設計的不錯。」
　　今日的瑞貝卡總算是穿上了得體的貴族小姐的衣裝，這位塞西爾繼承人穿著一身淺藍色的宮廷長裙，努力在老祖宗旁邊維持著文靜穩重的模樣，但在聽到高文的話之後，她還是忍不住嘟囔起來：「其實我還想自己去放幾個火球的——榴彈炮肯定沒我的火球個大……」
　　高文歎了口氣：「我們是要歡迎客人，而不是幹掉他們。」
　　「我朝天上扔啊……」
　　「你上次炸掉院子圍牆之前也這麼說的。」
　　「哇——」
　　赫蒂不得不輕聲咳嗽了一下，以提醒身旁的一對祖孫：「先祖，他們來了。」
　　車隊抵達了廣場。
　　維多利亞和維羅妮卡一路上見證了塞西爾的繁華，看到了歡呼的人群，看到了極其盛大的焰火，她們和她們的隨從穿過白水河上的機械大橋，穿過寬闊整齊的河岸大道，在騎兵隊和無數鮮花的護送下，這支來自聖蘇尼爾的隊伍終於來到了高文·塞西爾面前。
　　該看的都看了，該感受到的想必也感受到了。
　　廣場上的軍樂隊再次奏響那令人印象深刻的方陣兵進行曲，紛紛揚揚的花瓣——通用學院德魯伊與煉金系日常教學的副產物——在廣場上空飛舞起來，魔導車穩穩地停在了廣場中央，在英姿颯爽的騎士的護衛與接應下，維多利亞和維羅妮卡走出了車子。
　　「令人印象深刻的旅程，」北境的統治者，維多利亞·維爾德在高文面前行了晚輩面見長輩的鞠躬禮節，隨後又按照同級貴族見面的規矩提裙行禮，「遠超我的想像。」
　　「塞西爾一向歡迎訪客，尤其是故人之後，」高文微笑著點點頭，接受了對方全套的禮節，隨後他看向一旁的維羅妮卡，「這是我們第二次在這個地方見面了，維羅妮卡公主。」
　　「跟上一次完全不同，」身穿神官長袍的聖女公主笑容柔美，聲音悅耳動聽，「如果不是親眼所見，我不可能相信一座城市可以在兩年內成長到這樣。」
　　「都是為了在這片不毛之地生存下來——為了生存，人類是無所不能的，」高文側過身，張開手，「歡迎來到塞西爾——它已經準備好迎接你們了。」


第0523章 晚宴
　　領主府內舉辦了盛大的歡迎晚宴，這是自從這座大型建築物落成之後第一次舉辦這種規模的宴會。
　　高文並不是一個喜歡宴會的人，赫蒂與瑞貝卡雖然出身正統貴族，卻也不怎麼熱衷於宴會（當然主要原因是窮），但即便對宴會沒有興趣，他們也知道這種活動在上層社交中的必要性——一場籌備得當的宴會往往有著政治和經濟甚至軍事上的多重意義，既可以彰顯東道主的經濟實力，也可以在輕鬆愉快的氛圍中完成那些在別的地方可能需要刀劍談判才能「談妥」的交易，這無疑是相當划算的。
　　高文至今仍然沒有按照傳統貴族的方式給自己建造一座「城堡」，他還是更喜歡住起來足夠舒適的房屋，所以即便領地已經發展起來，他也只不過是把領主府的一部分進行了增築和擴建，並在庭院周邊的空地上規劃出了一片準備建造附屬建築的區域——最終這座領主府大概會變成一座介於城堡和宮殿之間的建築物，而這對於來自北方的女公爵和公主殿下而言毫無疑問是件很新奇的事情。
　　舉辦晚宴的主廳內，來自萊斯利地區的樂手們正在演奏著令人舒適愉快的音樂，幾支輕短的舞曲之後，宴席上的賓客們開始在主廳兩側的巨大餐桌旁隨意取用食物，穿著華貴禮服的男男女女——包括來自王都的使節團成員，南境尚存並且有資格赴宴的「新貴族」，以及塞西爾公國重要的官員及其親屬們——在宴會廳中往來穿梭，維多利亞彷彿一片輕盈的雪花般穿過這些人，來到了高文面前。
　　「感覺如何？」高文看著眼前的北方女公爵，舉了舉手中酒杯，「這地方應該和你熟悉的環境有很大不同。」
　　「貴族很少，實權官員更多，這確實和北方的貴族宴會有很大不同，而且這裡的規矩也少了很多。」
　　「繁文縟節令人壓抑，我們當年可沒那麼多講究——按照我的看法，那些追尋古典貴族禮儀的年輕人大可以來試試我們塞西爾的自助晚宴，真正的古典當然要從我這個古人身上學學。」
　　「……很有道理，」女公爵怔了一下，露出一個有些僵硬的微笑，隨後她看著周圍，看著整潔明亮的大廳和遠處的大幅落地窗，忍不住感歎起來，「比起這場宴會，您的『城堡』更令人印象深刻……我從沒見過這種形式的城堡，您在設計它的時候似乎並沒把它當做一座堡壘……也沒在庭院中安置兵營？」
　　高文一笑：「兵營？我的兵團可塞不進城堡的庭院裡，而且舊式的城堡潮濕陰冷，要在每個房間點起壁爐才能勉強住人，在我看來完全不如這樣的房子舒適——我可是個七百歲的老年人。」
　　「那這個世界上大概沒有比您更健康的『老年人』了，」維多利亞無奈地說道，她並不是個擅長開玩笑的人，但面對一個風趣幽默的長輩，她必須靈活應對，「我注意到這裡並沒有壁爐——這座城堡是用魔法取暖的？」
　　「熱源是位於地下的火元素法陣，依靠一套銅製熱交換器把熱量傳輸到整座建築物，在那些牆壁裡都有夾層，裡面埋設了金屬管和磚道，」高文解釋道，「不止這裡，這座城中絕大部分建築物都有類似的設施，在街區裡會有一座大型的熱源站，它的熱量可以給整個街區供暖，是我設計的。」
　　維多利亞的眼睛微微睜大了：「您是說……這座城每一個人的家裡都像這裡一樣溫暖？」
　　高文點了點頭：「當然，而且事實上有些新建築物內比這裡還要暖和——這座房子安裝的熱交換器是第一代，管道設計也比不過後來的，我正準備明年把它換掉。」
　　維多利亞沒有關注高文後面的話，她只是露出了一絲不可思議的神色：「……在整個領地打造這樣的東西……這恐怕不是件容易的事情吧？」
　　「確實有些難度，但好在我們有魔導技術，」高文笑著說道，他看著女公爵的眼睛，看著對方的每一絲表情變化，「而且如果我們做好規劃，在整齊劃一的情況下對整個街區集中供暖，事實上所要消耗的東西反而會更少——比起家家戶戶燒柴燒炭，而且每年冬天都要凍死人，你不覺得這樣更好麼？」
　　女公爵一時間沒有說話。
　　塞西爾城，這個在「不毛之地」迅速崛起的城市，它先進的不可思議。
　　這座城市讓她忍不住想起了自己年輕時為進修魔法而居住過很長一段時間的千塔之城——那座位於紫羅蘭王國的法師之都也是同樣的先進，無處不在的魔法力量讓整座城市就彷彿活著一般持續進行複雜的運轉，然而真要比較起來，塞西爾城和千塔之城又是如此的截然不同。
　　這座新崛起的城市或許比千塔之城少了一些底蘊，少了一些飽經滄桑的宏偉建築，但它的先進之處卻更加深入到方方面面，甚至已經深入到了每一個平民身上。
　　這就是魔導技術的力量？魔導技術到底是個什麼東西？
　　在短暫的沉默之後，她終於開口了：「自從踏上這片土地，我就一直在思考，思考魔導技術到底是什麼。我以為磐石要塞的城牆就是魔導技術，我以為那些車子就是魔導技術，我以為這座城裡的路燈和這座房子的供暖裝置就是魔導技術，我以為它就是魔法的一種，是某種新式、便利的法術……但現在看來，它似乎比我想像的還要複雜和新奇。」
　　高文沒有吭聲，他只是點了點頭，讓這位女公爵繼續說下去。
　　在短暫的沉吟之後，維多利亞·維爾德再次開口了：「魔導技術——是面向普通人的吧？」
　　「普通人確實可以掌控它並從中受益。」
　　維多利亞深深地吸了口氣。
　　她沒有去問高文這項技術的原理，這個幼稚的問題只會讓自己顯得唐突淺薄，她也沒有去問高文是否知道把魔法的力量交到普通人手上意味著什麼，她不相信這項技術的推動者會想不到這些，她只是沉默地思索了一下，然後似乎把話題轉向了另一個方向：「您就是依靠它武裝了您的軍隊，然後擊敗了南境四十多個貴族組成的聯軍？」
　　高文露出一個微笑，瑞貝卡的聲音則從一旁傳來：「是他們主動打過來的！」
　　維多利亞轉過頭，看到這位塞西爾的繼承人正端著一份蛋糕站在旁邊，她的眼睛睜得很大，嘴角還沾著一點奶油，臉上滿是神氣十足的模樣，但下一秒這個女孩就驚呼起來：「哇——姑媽說今天不讓我隨便插嘴的……」
　　「沒關係，我們只是閒談而已，」維多利亞對瑞貝卡點了點頭，「你今天很漂亮，瑞貝卡女侯爵。」
　　瑞貝卡聽到對方跟自己打招呼才突然反應過來，這個因為戰勝了所有的禮儀老師所以禮儀課從不及格的姑娘手忙腳亂地把蛋糕放到一旁，努力按照記憶中學的那點東西提裙行禮：「您好，維爾德女公爵，您今天也很……哎？」
　　她終於反應過來剛才對方叫自己什麼了。
　　然而高文卻只是面帶微笑地站在一旁，像個提前掌握了一切的局外人般靜靜地看著。
　　「女……侯爵？」瑞貝卡瞪著眼睛，一邊指著自己的鼻子一邊跟女公爵詢問，「您是在說我？」
　　「不對麼？按照安蘇的法律，已經成年的貴族第一繼承人在正式繼承爵位之前將自動承襲比父輩低一級的爵位，」維多利亞看著瑞貝卡說道，但這話顯然不只是說給瑞貝卡聽的，「高文·塞西爾公爵已經在南境開拓出了符合他爵位的土地，那麼依照當日在白銀堡中的約定，塞西爾家族理應享有的權力也便一併恢復了。」
　　她的視線最終落在高文身上，而後者則只是淡淡地點了點頭，表示此事已經知曉。
　　女公爵臉上表情沒有變化，心中卻微微歎息。
　　就如當日威爾士·摩恩所講——已經落在對方手中的東西算不得禮物，對於這樣一位根本不必在意第二王朝態度的先祖級人物而言，來自聖蘇尼爾的「承認」是毫無價值的。
　　而瑞貝卡則略微有點蒙圈——維多利亞提到的「白銀堡中的約定」她是知道的，因為締結這個約定的時候她也跟著，當初自家老祖宗從弗朗西斯二世手中要回了七百年前的永久開拓權，第二王朝也宣佈承認老祖宗的公爵頭銜，但在這之上又加了限制條件：高文·塞西爾的公爵頭銜將僅作為其個人的永久榮譽，暫不可世襲，除非他能在有生之年利用開拓權開拓出符合公爵爵位的最低限度的土地，塞西爾家族的公爵封號以及相關權力才可以恢復……
　　當時白銀堡裡的大人物們似乎都覺得老祖宗不可能在有生之年從廢土中開拓出一片公爵領來。
　　事實上老祖宗也確實沒從廢土裡開拓出一片公爵領啊——他是把南境的貴族們都幹掉了，這跟當初說的完全不一樣……
　　瑞貝卡——新任的塞西爾女侯爵——眨巴著萌圈的眼睛，她在自己那顆擅長跟機械與火球術打交道的腦瓜裡劃拉著公式，試圖搞明白「把人幹掉之後佔下來的無主之地」和「廢土裡真正的無主之地」之間有什麼區別，然而還沒等搞明白，她便看到自己的老祖宗已經神態自然地跟女公爵繼續閒聊了起來：祖先大人似乎一點都不意外，女公爵也沒有提到絲毫當日立約的細節問題……
　　瑞貝卡想了想，突然覺得政治真是好厲害，原來大家都可以不要臉的……
　　在高文面前，維多利亞正微微舉杯：「如今王國局勢動盪，有一位強大的守護公爵鎮守南境，白銀堡裡的大家都安心了許多。」
　　高文也舉起手中酒杯，面帶微笑：「那真是再好不過——看樣子我這個過時的老人家還挺受歡迎的。」
　　兩位守護公爵相互致意，友好地碰杯，說著客套的話，心裡轉著和嘴上完全相反的念頭，為大廳一側扛著魔網終端機的記者們留下了角度最完美的一期照片。
　　隨後高文便準備離開了——作為這場晚宴的主人，他要招待的客人可不止一個。
　　他和維多利亞·維爾德還有很多東西沒談，但他並不著急，真正重要的東西是要放在這場宴會之後談的。
　　看著轉身離開的自家先祖，瑞貝卡揮著手：「祖先大人——我今天能多吃幾個蛋糕麼？」
　　高文沒有回頭：「你別吃撐了就行。」
　　「哎！我知道的！」
　　片刻之後，瑞貝卡手中就又多了一碟蛋糕，這位新晉的女侯爵笑逐顏開，對維多利亞炫耀著：「你應該試試這個——鮑爾·賽德先生做的蛋糕和他烤的肉一樣好吃。」
　　真是無憂無慮。
　　維多利亞·維爾德看著瑞貝卡，看著這個已經在臉上蹭了奶油，行為舉止完全不像個女侯爵的姑娘，忍不住搖了搖頭。
　　「不吃嘛？」
　　「不，我只是有點羨慕你。」


第0524章 教會的代言人
　　由於環繞大地的魔力有著週期性的起伏，在晴朗的冬夜，往往能看到比夏夜更多的星星。
　　在沒有風的夜幕中，墨藍色的天空遍佈群星，那片承載著千百年人類無數瑰麗幻想的星空就如倒扣在這個世界上的一層琉璃，澄澈美麗卻又遙不可及，人造的燈火在這座新生的城市中閃爍著，彷彿群星在人間的一片投影——維羅妮卡靜靜地佇立在這座對她而言甚為陌生的城市中，淡淡的聖光環繞在她身邊，隔絕著冬日裡的寒冷空氣。
　　一陣沉穩有力而且並未遮掩的腳步聲從身後傳來，緊接著傳來了那位死而復生的開國大公的聲音：「不喜歡宴會上的環境？」
　　「公爵閣下，」維羅妮卡轉過身來，她露出一絲恬靜淡然的微笑，在胸前劃出聖光之神的徽記，「願聖光之神祝福您——這是一場很棒的晚宴，但我更喜歡安靜一些的環境。」
　　「聖光之神麼……」高文低聲咕噥了一句，隨後看著維羅妮卡的眼睛，「祂也會祝福不信祂的人麼？」
　　眼前的「聖女公主」對高文而言是個難以捉摸的人物，她是天賦卓絕的王室子女，也是虔誠的聖光信徒，她是聖光教會最年輕的活聖人，更是無數聖光信徒心目中最完美的聖女公主，有太多光環籠罩在這個並不比瑞貝卡大多少的女子身上，然而在那輝煌醒目的光環下面……高文所能看到的卻只有一片虛無。
　　他看不透維羅妮卡真正的意圖和行動——儘管對方的一切言行都完美地符合「聖女公主」這個「人設」，但那所有的言行都彷彿是精心雕琢的寶石，完美無瑕卻無血無肉，在近距離的交談中，他從來聽不出這位公主任何真正的情緒波動和個人好惡，他能感受到的永遠都是毫無變化的「聖潔與溫暖」，但就是這種永遠不變的聖潔溫暖，才讓高文覺得這位公主靈魂中似乎只有一片冰冷。
　　難道真的是因為維羅妮卡的信仰太過虔誠，以至於已經異質化的如同一個聖靈？
　　高文並不這麼認為，因此他決定在和維羅妮卡交流的時候用更加直接的方式來試探她的態度，然而令他失望的是，維羅妮卡臉上的表情仍然恬靜淡然，語氣也幾乎沒有變化：「聖光之神會平等地看待一切生靈，不論信或不信，祂都在那裡，以公義衡量萬物。」
　　「包括交不起贖罪金的窮人麼？」高文淡淡地問道。
　　「聖光之神不需要人間的金錢，但教會需要——然而好的出發點不一定會帶來好的結果，那些信仰還不夠堅定的神官會被金錢腐化，贖罪金在部分地區變成斂財手段也是事實，我們確實注意到了這一點，並已經在著手解決了。」
　　這是完美的回答——介於辯護與不辯護之間，並許下一個正義又沒有期限的承諾，顯然，虔誠信仰聖光之神的聖女公主在貴族式的兜圈子話術上也技藝精湛。
　　高文沒有繼續在這個話題上糾纏，而是直接問道：「你們對盧安城發生的事情有什麼看法？」
　　即便是如此直截了當的話題，維羅妮卡淡然的態度也幾乎沒什麼變化：「教皇冕下很關注南境的局勢——在過去的一段時間裡，我們徹底失去了南境教區的消息，而之後傳來的情報則令人很不安。公爵閣下，我們無意於干預您的統治，但我們必須對南境的數十萬信徒負責。」
　　「南境的數十萬信徒現在過得很好，而且他們仍然信仰著聖光，這片土地上的大部分聖光教堂也仍然在正常運轉著——布道與祭典都在如期進行，」高文說道，「唯一的不同是，人民用他們自己的選擇重新制定了規則。」
　　維羅妮卡靜靜地看著高文的眼睛：「他們制定規則的方式包括打破盧安城的教堂以及絞死那裡的神官麼？」
　　「盧安城的神官們不肯服從新規又不肯去死，這確實讓人很為難，但我仍然對盧安城發生的事情感到很遺憾，」高文攤開手，以令琥珀和皮特曼都會為之驚歎的坦然態度說道，「大教堂裡的神官用了很多血腥殘暴的手段來維持權威，聚斂財富，我相信他們就是你剛才提到的那種『信仰還不夠堅定』的神官，我應該及早糾正他們的錯誤以防止他們在背棄神明的道路上越走越遠，然而令人遺憾的是人民的憤怒首先達到了高點。」
　　高文一聲歎息，繼續說道：「在盧安城發生混亂的時候，我的軍隊嚴守『不得進攻教堂』的命令而駐紮在城外很遠的地方——這是因為盧安大教堂的神官們從一開始就禁止我們靠近——後來局勢失去了控制，我的騎士和士兵們盡了最大的努力去救援，可惜由於路遠牆高，最終未能救起一人。」
　　說實話，有那麼非常短暫的一瞬間，高文可以肯定自己終於在維羅妮卡眼底看到了一絲絲的驚愕。
　　然而這驚愕幾乎立刻便消退了，聖女公主的語氣仍然不急不緩：「您的說法……有著很新穎的角度。」
　　「這是事實，而且證據到處都是，並且更重要的是，塞西爾的人民更喜歡現在這種局面，」高文沒想到維羅妮卡在這種情況下仍能如此淡然，但這不妨礙他繼續說下去，「在我看來，盧安城的秩序由誰指定並不重要，人民的生存和利益永遠優於所謂的『正統性』，我對教會——任何教會——都沒有偏見和敵意，我樂於接受任何教會在我的土地上生存，但他們必須遵守這裡的規則。」
　　高文願意和維多利亞慢慢交流，慢慢談判，因為在他看來，王國軍是接下來確保塞西爾能快速發展的大客戶，而大客戶是需要精心維持的，但他和維羅妮卡交流的時候則會直接拋出自己的態度——因為他對聖光教會這個龐大卻又難以搾取利益的團體實在缺乏耐心。
　　「人民的生存優於『正統性』……」維羅妮卡重複了一遍高文的話，隨後揚起眉毛，「那麼這份『規矩』又是從何而來的呢？」
　　「七百年前，我和查理定下的。」
　　「那麼看來這就是您的態度了，」在片刻的沉默之後，維羅妮卡平靜地說道，「令人印象深刻，而且在這個時代頗為……大膽。我對此不發表看法，但我想聖光大教堂在知道您的態度之後大概不會很高興。」
　　「那就要看你們如何看待南境和整個安蘇的局勢了，」高文說道，「但我有一個建議——如果無力改變現狀，不如學著樂觀一點，畢竟南境仍然是有聖光教會的——我從沒有驅逐過任何一個神官和牧師，他們至今仍然在這片土地上活動傳教，至少——沒有任何人宣佈他們是異端。」
　　維羅妮卡看著高文：「……您是要聖光大教堂默認南方教會的獨立。」
　　「你們有權在口頭上宣佈不承認此事，我不介意。」
　　維羅妮卡再次有了些微的驚愕，隨後她微笑起來：「您這次和我談話的態度可比上次強硬多了——對晚輩不能溫和一點麼？」
　　「我是在和聖光教會的代言人說話，代言人沒有輩分，」高文同樣微笑起來，並稍微放緩了語氣，「而現在我是在對晚輩說話了——維羅妮卡，你可以在這裡多住些日子，多多瞭解這片土地。你的先祖，查理·摩恩曾經致力於打造一片能夠讓人民安居樂業的家園，然而諷刺的是我在這個時代竟幾乎找不到這樣的地方，以至於我不得不親自動手。如果你在這裡多待一些日子，大概會有機會瞭解一下你的祖先曾經是抱持著怎樣的理想衝出那片廢土的——在聖光之神之外，也應有值得你關注的東西。」
　　維羅妮卡微微沉默了數秒鐘，似乎當高文提到「祖先」這個詞的時候她真的受了一些觸動，隨後她對高文微微彎下腰來——以晚輩對長輩行禮的姿態，她輕聲說道：「我會用自己的眼睛去判斷的。」
　　隨後她便離開了。
　　在維羅妮卡離開之後，一團朦朧的陰影在高文身旁蠕動起來，並迅速凝聚成琥珀的身影，這個半精靈眨巴著眼睛看著維羅妮卡離開的方向，低聲咕噥：「我懷疑她能看到我……」
　　「她可始終沒朝你看一眼。」
　　「所以我才說她看到我了——她看了所有的方向，唯獨沒有看我，」琥珀叉著腰，一臉專業地說道，隨後又露出困惑的模樣來，「不過話說回來……這個『聖女公主』到底算是什麼態度？你跟她都說的那麼直接了，她竟然還沒什麼生氣的模樣，難不成她其實還挺認可你的？」
　　「不，她從來沒有表露出任何態度，」高文搖著頭，「不管我對她說什麼，哪怕是要燒燬聖光大教堂或者宣佈皈依聖光之神，她恐怕都不會表露出任何態度……這種人是最難對付的，因為無法預測。」
　　「嘁，所以我不喜歡神棍，」琥珀不滿地撇了撇嘴，「比騙子還擅長騙人。」
　　「比起這個，今夜有情況麼？」
　　「他們好不容易越過磐石要塞，來到你這老粽子的大本營裡，當然是要『走走看看』一番啦，」琥珀大咧咧地擺著手，「我還看到熟面孔了呢——不過他們還算規矩，基本上沒有太過逾越的地方，軍情局幹員和鋼鐵游騎兵們都只是遠遠地盯著，我也會繼續盯著的。」
　　「那就好。」
　　……
　　「安居樂業的家園麼……」領主府的庭院中，離開露台卻沒有返回晚宴廳的維羅妮卡在靜謐的夜色中沿著花壇慢慢走著，在某個水池邊緣她停下了腳步，抬起頭看著遠方城區裡的萬家燈火，輕聲自言自語起來，「這座城……真像啊……」
　　眺望許久之後，她從那些魔晶石燈火中收回視線，邁開腳步繼續向前走去，然而另外一團有別於魔晶石燈的光芒卻從另一個方向映入了她的眼簾，讓她的腳步再次停了下來。
　　那是一個渾身充斥著閃耀的奧術能量的高大身影，他的身軀如同能量所鑄，大量符文護甲片則彷彿某種封印般維持著他的人類形體，而在這個高大的身影旁邊，則跟著一位白髮披肩的女性。
　　維羅妮卡的視線被那個不同尋常的奧術能量體吸引了，她看著對方，隨後視線落在那些符文護甲片上——那些古老的金屬上描繪著古剛鐸帝國時代的魔法符號，一部分甲片上還可以看到星火年代的印記，維羅妮卡定定地看著它們，直到雙方距離很近之後，她才收回了視線。
　　這就是那位傳說中的古代魔導師？塞西爾家族一度隱藏的力量？
　　在維羅妮卡看著卡邁爾的時候，卡邁爾也在觀察著眼前這位似乎是在散步的「聖女公主」，雙方互相觀察了許久，直到維羅妮卡收回視線，卡邁爾才主動打破沉默：「晚上好，公主殿下——宴會廳裡太悶了麼？」
　　聽到對方的聲音，維羅妮卡保持著自己那永遠得體的微笑，她施了一禮：「呼吸一下新鮮空氣有益於健康，卡邁爾大師，閣下也是來呼吸新鮮空氣的麼？」
　　「……我這些年不怎麼呼吸，」卡邁爾嗡嗡地說道，並在尷尬氣氛蔓延起來之前微微側了一下身子，「我身邊這位是塞西爾的符文大師，詹妮·佩羅小姐。」
　　「您……您好，」詹妮有些緊張又有些生疏地提起裙擺行了一禮，儘管當初作為「百人援建團」一員時她也曾見過維羅妮卡一面，但那時她可沒機會跟這位傳說中的公主殿下面對面交談，「很高興認識您。」
　　「我也是，詹妮小姐。」
　　短暫的寒暄與客套之後，雙方錯身而過。
　　「我剛才緊張死了，」直到走了很遠，詹妮才壓低聲音說道，「不過公主殿下確實很親切啊……」
　　「是麼？我沒注意，」卡邁爾聲音低沉，「我只是從她身上感到了一種……熟悉而令人不舒服的氣息。」
　　「氣息？什麼氣息？」
　　「神——她要麼與神有關，要麼去過神域。」


第0525章 觀察
　　塞西爾為來自王都的客人安排了最舒適的住處——並不在領主府，而是在領主府附近，政務廳下屬的一座獨立建築物內。據說這座建築物是專為了迎接重要客人而建，被塞西爾人稱作「秋宮」，因為它是在今年秋天才落成的。
　　這一新奇的安排再次讓訪客們感受到了塞西爾公國的與眾不同。
　　維多利亞女公爵略有些慵懶地倚在柔軟舒適的長沙發上，放鬆著因旅途勞頓和晚宴而略有些僵硬的四肢肌肉，並仔細地觀察著這間房間內的一切陳設——坦白說，這裡的陳設與「奢華」二字搭不上邊，儘管東西都很精美，卻和白銀堡中的客房完全不是一個風格，可是這裡的東西仍令人印象深刻。
　　這裡所有的照明設施都依靠魔晶石作為核心，這一廉價簡單的發光裝置由於需要不斷注入魔力而難以普及，但在塞西爾卻是一種街頭巷尾處處可見的東西；房間裡溫暖如春，但西側的壁爐卻並沒有點燃，顯然那壁爐並非取暖設施，而只是某種裝飾，這裡真正的供暖是由那種被稱作「魔能熱力系統」的東西來解決的；大落地窗前掛著大幅而鮮艷的窗簾，那布料的織造手法很奇特，針法簡單，甚至帶著一種廉價感，但其整齊程度卻令人驚訝，就好像是一個手藝嫻熟的老織工不眠不休地織造了這樣一種廉價簡單的布料似的……
　　黑髮的侍女瑪姬站在維多利亞身後，用輕柔的手法按摩著女主人肩膀上緊繃的肌肉，感受著手指下的肌肉一點點放鬆，這位黑髮女僕輕聲開口了：「您一直在觀察這裡的每一樣東西。」
　　「是麼？這麼明顯？」維多利亞的語調略有些上揚，身體更加慵懶地舒展開來——她在任何非官方場合都能維持最完美的狀態，但此時此刻是她放鬆自己的時候，她歎了口氣，「我這時候有點後悔沒帶一個平庸淺薄的王都貴族充當『護花使者』了——他可以代替我對每一件新奇的東西問這問那。這裡實在有太多我看不明白的事物，但我這一路上問的『為什麼』已經太多了。」
　　「這裡確實有很多新奇的東西——但似乎也只是各種各樣的魔法裝置而已，並沒有比您在凜冬堡佈置的魔法機關更先進，不是麼？」瑪姬說著自己的看法，「塞西爾人用魔晶石燈照明，凜冬堡的內廷也是，他們的大門能自動開啟，您的法師塔也是同樣，啊，他們還有可以自動行駛的魔導車——並不比龍血馬跑得快，更比不過您的白羽獅鷲。」
　　顯然，在這位黑髮女僕看來，自己的女主人被塞西爾那些令人眼花繚亂的「戲法」給迷惑了，以至於過度在意了那些新奇有趣的魔力裝置，然而維多利亞卻搖著頭：「不，瑪姬，你不明白——塞西爾人的任何魔法裝置都不令我驚訝，真正令我驚訝的，是他們的每一種魔法裝置都有成千上萬個。」
　　瑪姬在女主人肩膀上按壓的手指略略停頓了一下。
　　「高文大公在把超凡之力推向所有人，他在打破超凡者和普通人之間的界限，事情的可怕之處在於——他不但有資格這麼做，而且他也做到了，」維多利亞坐起身，表情變得嚴肅起來，「我想不明白他是怎麼辦到的……」
　　黑髮的女僕沒有回答，女公爵也沒有期待能從侍女口中聽到答案，她只是搖了搖頭：「瑪姬，把那些『報紙』拿來，我要再看一看。」
　　「是。」
　　一摞報紙被送到了維多利亞手上，看著這種同樣在別處聞所未聞的事物，她忍不住輕聲感歎：「先從讓平民識字開始麼……」
　　來自北方的王都使者們從未接觸過這種叫做報紙的東西，然而它在南境早已進入每一個普通人的視線，人人都可閱讀，廉價到令人難以置信，很多在北方貴族看來屬於「機密」的情報信息就這樣公開地在塞西爾公國傳播著，包括糧食的價格，各處官吏的任免，還有新城鎮的建設——這些本應獨屬於貴族掌握的東西，在這裡任由平民討論，只要他們在學校學會了基礎的讀寫能力就行。
　　使節團中的其他人大概還沒有注意到這種叫做報紙的東西，然而維多利亞早在離開磐石要塞、途經康德城的時候就關注到了它——當時一個「報童」在道路旁沿街叫賣這種印刷品，一時興起的女公爵便命人去買了一份，然後，她便被這東西深深震撼了。
　　她的視線迅速掃過那些關於物價、建設、時事新聞的內容，心中卻想到了在離開龐貝領之前，自己想要一份關於過境商人的統計資料都困難重重的經歷。
　　但比起這些內容，更讓女公爵在意的卻是報紙裡那些關於時事的評論性的文章。
　　「瑪姬……你知道麼？如果我們手中有這個，我們根本就不用考慮威爾士王儲加冕時貴族和市民們是否支持的問題，」維多利亞揚了揚手中的報紙，語氣中充滿無奈，「我們甚至可以讓東境的人都開始懷疑他們的領主和王子。」
　　「您是想在聖蘇尼爾……或者聖靈平原發放類似的東西？」
　　維多利亞的聲音中充滿疲憊：「沒用的，我們的人民不識字——而聖靈平原和王都的貴族也不會允許農夫們放下鋤頭跑去讀書識字，懂了道理之後再去質疑他們。」
　　她只說了一半，剩下的話卻沒說出來：如果不是親眼看到了關於盧安城的大量情報，她自己的想法其實和那些王都以及平原貴族也是差不多的……
　　不，倒不如說一旦王都和平原地區的貴族們知道了盧安城發生的事情，他們就更不敢讓民眾認字了。
　　一陣微風從旁吹來，維多利亞停下和瑪姬的交談，她看向房間一角，微微點頭：「暗鴉，你回來了。」
　　一個身穿黑色軟皮甲的身影從空氣中浮現出來，曾經屬於弗朗西斯二世，如今聽命於攝政公爵的皇家影衛「暗鴉」對維多利亞躬身行禮：「女公爵，這處建築物周圍沒有異樣。」
　　「看來我們的開國英雄光明磊落，」維多利亞點了點頭，視線卻不由得從手邊那份「報紙」上掃過，隨後她看著不遠處的皇家影衛，「有打探到什麼事情麼？」
　　「除我們之外似乎有另外一批訪客在這座城裡，聽說是一批商人，但他們住的地方距『城堡』有一段距離，中間要越過哨所，我們擔心被發現，就沒有去查探。」
　　「一批商人……」維多利亞淡淡地說道，彷彿是在自言自語，「傳聞那位開國英雄確實很喜歡『經商』……他就是依靠商人的力量迅速崛起的。」
　　暗鴉低下頭：「要去追查那些商人的情況麼？」
　　「不必了，驚動主人的其他客人不是明智之舉，」維多利亞搖搖頭，隨後視線突然落在暗鴉肩頭，聲音略有些轉冷，「另外，你們已經被發現了。」
　　「……啊？！」暗鴉一驚，隨之注意到了女主人的視線，這位皇家影衛立刻回過頭去，並終於注意到了肩膀後部的一點異樣，他伸手去抓，結果在皮甲的縫隙中摸出了一張小小的紙條。
　　看到那紙條上的內容，這位皇家影衛頓時臉色大變：
　　「呦，散步啊？——暗影女神親閨女留。」
　　「女公爵——」暗鴉立刻匍匐在地，聲音中帶著羞愧和一絲顫抖，「我……我大意了……」
　　一枚令人血液凝固的冰錐似乎已經在他的脖子後面成型，皇家影衛感覺自己的神經和血液都在一點點變冷，然而下一秒，那徹骨深寒的感覺便如潮水般退去，他聽到女公爵的聲音從前方傳來：「起來吧。」
　　暗鴉出了一身冷汗，如獲新生般站起身，他對面的維多利亞則歎了口氣：「高文·塞西爾大公曾訓練了安蘇第一批皇家影衛，他身邊必然會有最強大的暗影大師為其效力，你不是對手也很正常。取消之後的所有隱秘行動，那位未曾現身的暗影大師這次只是給了我們一個警告，但等到塞西爾大公開口的時候這恐怕就不只是個警告了。」
　　暗鴉鬆了口氣，儘管他很想說他應該認識那個在他身上留紙條的「暗影女神親閨女」，對方壓根不是什麼暗影大師，正面打起來的時候恐怕也就比鵝強點有限，但作為一個智力正常的成年人，他此刻情願女主人能把那個半精靈的力量盡可能高估……
　　「既然你們已經被發現了，那就做些別的事吧，」維多利亞接著說道，「你們先離開城市，後天跟著我們的第二批車隊正式進城，然後就在塞西爾城裡活動——去那些允許你們參觀的地方，我要你重點關注三樣東西。」
　　「請吩咐。」
　　「觀察塞西爾是怎麼管理『人』的，搞明白他們的效率為什麼會這麼高；觀察這裡的普通人平日裡最常談論的事情都是什麼，搞明白他們眼中的塞西爾公國是什麼樣子；最後，觀察他們的市場，我要你和其他影衛們把他們市場上售賣的每一樣東西都記錄下來，包括大概的價格變化，再打聽一下那些東西的產地以及每天的銷售情況，還有他們對市場的管理方式。」
　　「是。」
　　暗鴉的身影消失在空氣中，片刻之後，瑪姬看向自己的女主人：「您最後提到了塞西爾人的市場……您是想搞明白塞西爾公爵的商業如何運轉麼？」
　　「這是其中一個目的，」維多利亞點點頭，「但更重要的是搞明白塞西爾公爵在打下這片土地之後到底有多強——我們這一路從磐石要塞到塞西爾城，全部路線都是被規劃好的，我們所能看到的也是被規劃好的——市場，是我們瞭解南境其他地區的唯一手段。」
　　高文公爵有多少車，有多少船，有多少城市已經徹底被他控制，有多少地區和塞西爾城的道路直接相連，這片土地上每天有多少金幣在流動，而這些金幣又能養多少軍隊……這些東西，從市場上都能估計出來。


第0526章 一筆交易
　　在歡迎宴會結束之後，高文沒有立刻和維多利亞或者維羅妮卡展開後續接觸，而是任由這些客人在「秋宮」休息，或者跟著他安排的接待人員去參觀一些地方，他給出的理由是希望客人們能夠盡可能地瞭解這片土地，並在這幾天好好休息，以緩解如此長途跋涉所積累的疲憊——用這個正當理由，他把客人們晾了三天。
　　維多利亞沒有浪費這三天時間，在這三天裡，她盡一切可能去瞭解了塞西爾的一切，從人們日常的生活方式到塞西爾軍隊的零星情報，從市場商品到周邊物產——儘管能接觸的渠道有限，她還是沒有放過任何有助於她瞭解這片土地的機會。
　　直到第四天，她終於等到了高文的消息。
　　領主府的書房中，維多利亞·維爾德坐在專為客人提供的單只沙發上，她略帶好奇地打量著這個平日裡高文辦公的地方，視線掃過那些滿滿的書架和裝飾用的盔甲，最後落在一幅巨大的地圖上：那地圖懸掛在一側牆壁上，兩座書架之間，它上面描繪著安蘇全境，甚至繪製了一部分剛鐸廢土以及提豐、聖龍公國、奧古雷部族國的土地，它是維多利亞有生以來所見過的最精美、最細緻的地圖，那上面不但精準地標注了所有的山川河流，甚至還標注著大量用於描述距離的數字……
　　領主在書房中懸掛地圖並不稀奇，但懸掛如此精準的地圖就不容易了，女公爵的視線落在地圖的中心附近，並在聖靈平原東部地區的某個點停了下來。
　　她看到巨木道口附近標注著一個醒目的紅叉，紅叉旁有一行批註：安蘇736，豐收之月43日。
　　那是入冬之前東境叛軍和王國軍最後一次大規模交戰的日期，時間和地點分毫不差。
　　「似乎對我的地圖很感興趣？維爾德家的姑娘？」
　　高文的聲音突然從旁傳來，將維多利亞從短暫的思索中驚醒，她看到那位開國大公走進房間，並坐在她旁邊的另一隻沙發上。
　　「貝蒂，準備茶點，送到書房，」落座之後，高文對站在門邊的小女僕招了招手，隨後又轉向維多利亞，「希望我沒耽擱太長時間——新生的公國總是事務繁忙。」
　　「當然，我能想像到您每日有多忙碌，」維多利亞微微欠身對高文行禮，儘管同為守護公爵，但輩分上的巨大差距還是讓她哪怕在這樣非正式的場合下都必須時刻注意禮儀，接著她再次抬起頭，看向那幅巨大的地圖，「……您有非常優秀的製圖師，而且您似乎也很關注南境之外的局勢？」
　　「塞西爾人希望過太平日子，但外面的世界可不會如我們所願的那般太平——想要過的踏實，就得多多關注外部的局勢，」高文笑了笑，「而且你不是也挺關心這裡的情況麼？」
　　使節團的成員在城裡走動，這樣公開的事情當然是瞞不住的，維多利亞也壓根沒打算遮掩，她只是微微點了點頭：「這片土地對我們而言很神秘，自從秋天開始，整個南境對王都而言就相當於隱藏在迷霧中了，這當然令人好奇。」
　　小女僕貝蒂端來了茶點，並開始為客人們斟滿茶水，而趁著這個機會，維多利亞直截了當地把話題轉向了自己關注的方向：「塞西爾公爵，您對安蘇這場內戰怎麼看？」
　　高文保持著微笑，看著維多利亞不緊不慢地說道：「我很遺憾看到昔日好友的後人竟會鬧到如今這個局面，但如果你是想問我在這場內戰中支持誰——那我只能說，我誰也不支持。」
　　這可以說是預料之中的回答，維多利亞表情不變，只是繼續說道：「戰爭不是我們挑起的，白銀堡中沒有人希望安蘇分裂，從東境突然叛亂至今，我們一直很被動。」
　　「啊，『是他先動的手』——聽赫蒂說瑞貝卡小時候跟人打架之後也經常這麼告狀，」高文揚起手，「你知道麼，直到入冬之前，瑞貝卡還經常因為闖禍被我教訓，所以你們真應該慶幸，慶幸查理，斯諾，安東尼還有埃文斯他們沒有跟我一起回來，否則你們要發愁的就不只是這場內戰了——維爾德家的姑娘，你到時候要跟斯諾·維爾德解釋說是安東尼·羅倫和查理·摩恩家的孩子先動的手麼？」
　　維多利亞提前準備好的一切解釋和談判劇本全部失效。
　　她已經有將近二十年沒有和足以作為自己長輩的人交流了，在這方面，她的經驗甚至比不過每個月挨兩次打的瑞貝卡。
　　但幸好，她的腦袋比瑞貝卡聰明，在短暫的錯愕之後就重新組織好了語言：「……我明白，您和王國的締造者們打造這個國度不是為了讓我們自相殘殺，這場內戰一定會令您痛心疾首，然而局面已經發展到這樣，戰爭不是想停就能停的——我們不能拱手把國家讓給一個弒父篡位的王子和背棄誓約的王國大公，想必東境也不會這麼容易地妥協。所以內戰還會持續下去，而安蘇的力量將在戰爭過程中愈發衰弱，同時我們所有人都知道——提豐就在旁邊等著，等著安蘇人流乾淨最後一滴血。」
　　高文看著維多利亞的眼睛：「很好，你們至少還能意識到旁邊有個提豐，那麼為了盡快結束這場戰爭——並且以符合你們期望的方式結束戰爭，你們想了個什麼辦法？」
　　維多利亞沉吟片刻，隨後說出了高文意料之中的話：「國王的位置不能繼續空缺下去。」
　　高文調整了一下坐姿，向後靠在沙發靠背上：「威爾士·摩恩？」
　　「……弗朗西斯陛下曾指定埃德蒙為繼承人，並在先祖面前立了誓，但現在這個誓言顯然不得不廢棄了。安蘇需要一個國王，需要重新成為一個整體，威爾士殿下是目前唯一的人選，」維多利亞頓了一下，她看著高文的每一絲表情變化，繼續慢慢說道，「我們希望擁立威爾士·摩恩為新王，這是北境和西境守護公爵共同的意願。」
　　她關注著高文的表情變化，然而高文的表情毫無變化，這位開國公爵只是維持著那種淡淡的微笑，像個局外人一樣聽著，並且直到她說完很久都沒有發表意見。
　　高文就這樣讓氣氛凝固了整整兩分鐘，之後才突然打破沉默：「維多利亞，凜冬堡中的那份秘銀誓約還好麼？」
　　女公爵的心臟瞬間停掉了一個節拍，儘管臉上仍然維持著如常的表情，但她眼底的緊張沒有逃過高文的眼睛。
　　高文心中毫無波動：就如很早以前他便預料到的，自己作為一個籠罩著光環的開國英雄，安蘇的貴族們不介意把他掛在牆上，寫在書上，刻在石頭上，甚至供在神壇上，但他們絕對會介意這個開國英雄坐到王位上——
　　因為他們牆上書上石頭上的英雄都可以是假的，王位上那個卻是真的。
　　但他壓根也沒指望過那份七百年前的緊急協議能派上什麼用場，他只是提了一下，隨後便繼續向下說道：「你認為威爾士會是一個合格的國王麼？」
　　「他會的，」維多利亞心中仍然盤旋著那份秘銀誓約上的內容，她回答得很謹慎，「威爾士殿下雖然不像埃德蒙那樣鋒芒畢露，但他繼承了他父親的穩重和正直，只有這樣的國王才能在內戰結束之後撫平安蘇的傷痕，盡快讓這個國家恢復元氣——而且在經歷過戰爭創傷之後，人們也會更希望迎來一個溫和的國王，他們會支持威爾士殿下的。」
　　「但這並不足以讓你們改變和東境之間的局勢——我知道你們的想法，擁立一個國王，獲得正統，爭取更多貴族的支持，讓人民鼓起勇氣，想法不錯，而且大概真有那麼一點效果，但別忘了，東境同樣有一個具備資格的王儲，而且在過去將近二十年裡，那位王儲都是更深入人心的一個，哪怕你們提前讓威爾士加冕了，東境也能立刻立一個新君，把局勢拉回到之前的狀態。」
　　「但如果您也能支持威爾士殿下，那麼新王的正統性將大大加強，倒向王室的貴族和民眾會更多，」維多利亞忍不住說道，「您的態度至關重要……」
　　「讓我公開支持查理·摩恩的某一個子嗣去殺死另外一個子嗣麼？」高文敲了敲兩張沙發中間的小桌，「你應該理解，這場內戰中我是很難輕易表態的。」
　　維多利亞知道，高文不是不能表態，他只是不願意。
　　這位開國公爵是個謹慎與激進共存的人，他現在的謹慎，是因為他根本不信任王國軍——但他似乎也不信任東境叛軍。
　　這已經是當初預計的最好的局面了。
　　「那麼您的意思是……」女公爵看著高文的眼睛，試探著問道。
　　「我不反對威爾士加冕，」高文不慌不忙地說道，「但如果想讓我承認他是國王，他至少要拿出作為國王的功績來。」
　　說到這裡，他略一停頓。
　　「而至於凜冬堡裡的那份秘銀契約——維爾德家的姑娘，你可以安心地把它收起來了，我並不打算用它。」
　　直到這句話出來，維多利亞·維爾德才真真正正地鬆了口氣。
　　高文·塞西爾並沒有明確地支持王室或東境任何一方，但至少，他沒打算當國王。
　　這樣一來，起碼安蘇不用面對另外一場內戰。
　　在確定了高文的態度之後，這位女公爵的心也就安定下來，而按照出發之前便做好的計劃，她開始從高文這裡爭取更大的支持：「很感謝您的理解——但如果您能給予王國軍更大的支持，那麼這場內戰結束的或許能更早一些。就如您剛才說的，僅僅讓威爾士殿下加冕並不能從根本上改變安蘇目前的局勢，王國軍和東境的血腥平衡……必須被打破才行。」
　　「我剛才已經說過了，我僅僅是『不反對威爾士加冕』，」高文打斷了維多利亞的話，「我不會公開支持這場內戰的任何一方，而且說實話，南境也剛剛經歷了一場戰爭，我的軍隊需要休息，我的人民也需要休養，我們經不起消耗了。」
　　這是有理有據的理由，維多利亞想不到可以反駁的地方。
　　但在沉默了片刻之後，高文突然又開口了：「然而作為查理的好友，我也不能坐視他的王國就這樣分崩離析下去。」
　　維多利亞的眼睛微微張大了一些：「您的意思是……」
　　「我願意提供一些別的領域的幫助，除了軍隊之外的，」高文不緊不慢地說道，「比如武器和盔甲……」


第0527章 達成
　　武器裝備？
　　聽到高文的話，維多利亞心中不禁一動。
　　情況沒有超出預料，一切正如這幾天她所推測的那樣——塞西爾缺錢。
　　在過去的三天裡，維多利亞用了各種方法來調查南境的情況，儘管她沒辦法直接接觸政務廳的人員，也沒辦法離開這座城市，但她能接觸到塞西爾人的市場，能接觸他們的報紙，能聽到街頭巷尾的聲音，甚至還看到過兩次魔法投影術——塞西爾人管這種魔法叫做「節目」——從這些可以公開傳播的信息中，她能推理出很多有用的東西。
　　塞西爾的發展十分迅猛，高文·塞西爾這個經歷過剛鐸時期的開國英雄似乎在用他那些來自七百年前的知識來建設這片土地，他開啟了數個規模驚人的工程，包括重新分配整個南境的人口以及同時建設數座新城，而如此大規模的工程毫無疑問需要驚人的財富來支持。
　　新生的塞西爾公國在財政方面應該已經十分緊張——這就是維多利亞在這幾天的調查中所推理出來的結論。
　　而早在抵達南境之前，她就一直在思考，思考要用什麼東西來安撫和拉攏這位開國大公——來自王室的「承認」，或者說一切來自當代貴族的「正統性認證」對於這位本身就是正統之源的公爵而言都是沒有意義的，但在知道塞西爾的財政可能緊張之後，她認為自己找到了最好的「禮物」。
　　而且在見過塞西爾人的超凡裝備之後，她也確實對那些東西產生了巨大的興趣，她只是不知道該如何主動在這方面開口，但現在看來……雙方互有所需，這是最好的局面。
　　「你應該已經見過我的軍隊，也見過重新武裝的磐石要塞了，」高文看著維多利亞眼底那一點點常人無法察覺的變化，知道對方已經在順著自己的方向去思考，他收斂著心中難忍的笑意，繼續一板一眼地說道，「公國初定，我的軍隊只夠保護這片土地，但我們為了應對戰爭而準備的武器卻有很大富餘，那些都是優質的超凡武裝，想必對王國軍而言很有幫助。」
　　「這是毫無疑問的，」維多利亞立刻說道，「東境人能征善戰，我們的士兵難以與之對抗，但如果有一批強大的武器，局勢一定會和現在不同……」
　　「那就再好不過了，」高文點點頭，但緊接著話鋒一轉，「不過超凡武裝畢竟和普通的刀劍不同，塞西爾家族為了打造它們耗費不菲，我可不能無償把它們送給王國軍。」
　　維多利亞對此毫無意外：「當然——超凡武裝一向稀少，如果能夠用金錢購買那就已經是天大的好事了。不過我想知道，您都有哪些武器可以賣給王國軍，數量又有多少？」
　　高文微微一笑，站起身：「跟我來，我想實際的展示更能讓你印象深刻。」
　　維多利亞跟上高文的腳步，他們離開了領主府，並乘上魔導車直接離開了行政區，在一段行駛之後，周圍的建築物逐漸變得稀疏，幾座哨塔則出現在了視野中。
　　他們來到了位於城市東北方向的武器試驗場上。
　　下車之後，維多利亞忍不住回頭看了一眼剛剛乘坐的交通工具——這實在是相當便利迅捷的好東西，尤其是在戰場上，它不會像戰馬一樣容易受驚，又有著堅固的外殼和巨大的力氣，如果在車上安裝弩炮，佈置弓箭手和標槍手，或者用它們來運送糧草……那該多好？
　　在思索間，一位年輕的騎士已經來到了高文和維多利亞面前，這是提前得到通知，在試驗場上做好準備的菲利普：「兩位大人，一切已經準備妥當了。」
　　高文示意菲利普帶路，維多利亞則暫時收斂了心中想法，在一部分隨行人員的陪同下，她跟著高文和年輕騎士，很快便來到了一處被提前清空的、有士兵守衛的空地上。
　　她看到一名士兵走到高文面前，士兵手中則托著一個長條形的木箱，木箱打開之後，裡面是一把有著暗藍色刀鋒、造型美觀而又不失氣勢的單手長劍。
　　她見過這種劍——在那位名叫瑪格麗塔的女騎士手上，她對它印象深刻。
　　「這是具備火元素力量的超凡武裝，我們叫它熔切劍，」高文拿起長劍，隨意揮舞了兩下，隨後在維多利亞面前按動了劍柄上的某處機關，長劍立刻傳來一陣非常輕微的嗡鳴，而它的劍刃則迅速變紅，在劍鋒附近的空氣瞬間便呈現出肉眼可見的扭曲——這讓維多利亞意識到了那劍刃上驚人的熱量，「如你所見，它的高熱刀鋒就是它的威力來源，在正常對砍的情況下，它能輕而易舉地砍斷任何普通刀劍，對輕型和中型的金屬護甲也能一刀兩斷，對付重甲單位的時候效果可能不是那麼好——但它的熱量可以不斷加熱重甲戰士的盔甲，殺傷力仍然是致命的。」
　　維多利亞湊近一些，她接過高文遞過來的長劍，感受到了後者散發出的驚人熱量，但更加感受到了這柄劍內部自動運行的魔力：「它對使用者沒有魔力需求？」
　　「沒錯，這是一件自持的超凡武裝，只要受過訓練，普通人也能用。」
　　自我維持的超凡武裝——這是超凡武裝中最昂貴的一種！
　　「難怪南境貴族聯軍會不是您的對手，」維多利亞讚歎地看著手中這件致命而美麗的武器，「如果普通士兵也能裝備魔法武器，任何一支軍隊都會變得無比可怕……一把這樣的劍，價值多少？」
　　高文滿意地看著維多利亞的反應，說了個讓對方目瞪口呆的價格：「只要二十枚安蘇圓金幣——或者十七枚盾金幣。」
　　維多利亞大吃一驚——不是太貴，而是太便宜了！！
　　二十枚金幣買一把劍，如果是普通刀劍當然很貴，因為不具備魔力的精鋼長劍最多也就值兩三枚金幣而已，哪怕出自名匠之手，價錢也超不過四個金幣，但假如是超凡武器……二十枚金幣有時候連材料錢都不夠！
　　一把帶有最簡單的鋒銳附魔的長劍便可以被炒到上百金幣，而帶有元素之力的刀劍價格甚至還會翻倍，而且在很多情況下，即便有錢也不一定能買到符合要求的超凡武裝——因為能製造魔力武器的都是身份超然的超凡者，超凡者本身就是不缺錢的，想請他們打造武器，除了金錢之外，還必須有足夠的身份和地位。
　　但在塞西爾，一把帶有元素之力的長劍只要二十個金幣……而且這種劍還是量產的。
　　「這個價格不合適麼？」
　　高文的聲音把維多利亞驚醒過來，她搖了搖頭：「不，事實上比我想像的……便宜不少。」
　　「廉價是因為它有一定缺陷，」高文笑了起來，「你應該已經知道了，塞西爾的很多超凡武裝都是量產的，但要把具備魔力的東西量產化，我們就必須在質量上做一定妥協——你手中這把劍在正常使用的時候威力和真正的超凡武器沒什麼區別，但它劍柄中埋設的魔力電容器在一段時間之後就會損壞，那時候它就變成一件普通武器了。」
　　「怪不得會這麼便宜……」維多利亞露出恍然的模樣，隨後忍不住在意地問道，「那劍柄裡的魔力機關損壞之後呢？」
　　「可以更換——為了彌補質量上的缺陷，它的很多部件都是能夠拆卸更換的，」高文微笑著，「你放心，那個魔力機關更便宜，新的魔力電容器只要一個圓金幣，而且如果你們擔心普通士兵換不好導致刀劍其他關鍵結構損壞，你們可以把它們送回來，我們免費幫你們換。」
　　「只要一個金幣？」維多利亞確認了一下，得到肯定的答覆之後，她不禁鬆了口氣。
　　似乎……挺划算的？雖然不斷更換的魔力機關長期積累之下可能需要一筆不菲的花費，但比起購買一件真正的超凡武裝，這種「熔切劍」還是太便宜了。
　　在這之後，更多可以用於出售的武器樣品被送到了高文和維多利亞面前。
　　高文命令士兵現場演示那些武器，他則在旁邊一樣一樣地介紹著：
　　「這是熱能射線槍，它能夠發射灼熱射線，射程雖然比普通灼熱射線短很多，只有不到百米，但已經超過了很多弓箭，而且威力更不是弓箭能夠比擬。當然，它也是一件廉價的量產超凡武裝，它的聚焦陣列很容易損壞——你是一個法師，應該知道這是沒法避免的情況。不過你同樣不同擔心，聚焦陣列也是很便宜的……」
　　「結晶手雷，威力可靠——這個倒是不用擔心使用壽命問題，它本身就是消耗品，但它絕對比爆裂卷軸廉價又易於攜帶。」
　　「魔能鎧甲，優秀的防禦手段對士兵而言同樣重要，而且我相信你們也不希望花費大量金幣武裝起來的士兵在戰場上輕易死亡。這件鎧甲帶有多種有效附魔，胸口處的動力核心能讓它持續運行四個小時，這已經足夠應對大多數戰鬥了。它的各種附魔效果是依靠鎧甲各處插槽裡的符文基板來產生的，換句話說，更換符文基板或者增減符文基板就能改變鎧甲的魔法抗性，這能夠應付非常複雜的戰場局勢，不管敵人是什麼，士兵都能有效與之對抗。」
　　「這件鎧甲價值多少？」維多利亞忍不住打斷了高文的話，在這件鎧甲上，她看到了一種與眾不同的設計思路——雖然她不知道這種設計思路叫做「模塊化」，但這不妨礙她對魔能鎧甲產生巨大的興趣。
　　「免費。」高文帶著淡淡的笑容說出了兩個字。
　　維多利亞以為自己產生了幻聽：「免……免費？！」
　　「是的，鎧甲免費，因為它有不同的組合方式，實在不容易定價，所以我們只賣符文基板，王國軍可以根據需求訂購特定的幾種符文基板，只要買夠三種，鎧甲就可以作為贈品免費贈送。如果買一整套符文基板，還可以額外附送三枚結晶手雷。」
　　維多利亞感覺自己從高文口中聽到了大量聞所未聞的詞彙，但這些詞彙的意思卻又不難理解，只是需要一番思考才能跟上高文的節奏——她努力跟上了這個節奏，然後感覺……似乎還很合適？
　　一切都合情合理——塞西爾人確實實現了超凡武裝的量產化，但他們的量產化是需要付出代價的，代價就是武器的質量無法跟真正的超凡武裝相比，它們總有這樣那樣的關鍵部件會容易損壞，然後不得不進行更換，但那些部件本身的價格也不是很高……
　　維多利亞沉吟著，隨後詢問道：「您可以提供多少套這樣的裝備？武器鎧甲一套，不算那些結晶手雷的話。」
　　高文估計了一下生產線的效率以及現有的庫存數量，說了一個保守的數字：「春季之前，一萬套沒問題。」
　　萬……
　　這是維多利亞活這麼大，第一次聽到用這個單位來描述超凡武裝的數量。
　　她感覺自己的心怦怦直跳，一萬套超凡武裝打造出來的軍隊所能發揮的作用在她腦海中不斷推演著，但在最初的激動平復下來之後，她立刻意識到了這將需要多麼巨大的一筆金錢。
　　塞西爾人的超凡武裝在單價上確實是很便宜，和正常的超凡武裝比起來幾乎只是個零頭，但……
　　它們的數量單位是「萬」。
　　這個數字就比較可怕了。
　　而且這還沒有計算後續更換那些易損零件、維修保養方面的消耗，雖然現在還沒有確切的數據，但維多利亞本能地感覺那恐怕也是一大筆錢。
　　「我們恐怕……沒有這麼多金幣，」維多利亞有些為難地說道，她起初有些尷尬，但考慮到眼前的是自己的長輩，作為小輩的尷尬也便消解大半，她直截了當地說出了王國軍目前的困難，「東境叛軍佔領了聖靈平原上最富庶的地區之一，而且過去半年的戰爭已經消耗了王國軍的大量儲備。」
　　「這樣啊……」高文露出一絲為難的樣子，他皺起眉思索起來，足足思索了數分鐘，在維多利亞就要忍不住開口的時候，他才長長地歎了口氣，「但我所說的已經是成本價了，你應該知道，魔法材料和法師都不是天上掉下來的……這樣吧，你們可以用一半金幣，一半原材料來抵，這樣可以麼？」
　　維多利亞眨眨眼：「一半金幣一半原材料？」
　　「鐵礦，晶體礦，紫銅，石英……這些常見材料都可以，按照市價折算沖抵貨款，」高文說道，「這已經是我能做出的最大讓步了——我要把堆積如山的超凡武裝送到聖靈平原的戰場上，它們可都是用南境的資源打造出來的。」
　　維多利亞思索著，在腦海中飛快地演算著所有的數據——她只能估算，估算王國軍是否能承擔這樣一筆仍然驚人的花銷，最後把北境的一部分稅收和礦產都填進去之後，她終於湊夠了。
　　為了安蘇。
　　「成交。」


第0528章 另一筆生意
　　這是一筆巨大的花費。
　　但它是值得的。
　　維多利亞仔細打量著自己手上的單手劍——這是在正式簽訂契約之後高文送給她的禮物，這把劍和她在塞西爾戰士身上看到的每一把佩劍都幾乎一模一樣，唯一不同之處就是劍柄上抹掉了塞西爾的家族徽記，換成了北境維爾德家族的族徽。
　　它很精良，有著剛硬的線條和一絲不苟的花紋，表面幾乎看不到瑕疵，作為一件量產的裝備，它甚至比王室騎士團手中的武器還要精良，而且這裡還有成千上萬把和它一模一樣的武器，它們之間也是分毫不差。
　　這種整齊劃一的感覺讓維多利亞感受到了一種「力量」。
　　這一定不是塞西爾最優質的武器，因為除了別無選擇的情況沒有人會傻到把自己壓箱底的軍備拿出來換錢，但這至少比王國軍現在手頭的武器要好，這就夠了。
　　看著眼前捧著把單手劍陷入思索的北境女公爵，高文腦海中卻不禁浮現出了來自高文·塞西爾的記憶，他想到了曾經的第一代北境大公斯諾·維爾德，那位強大的法師在最後一次造訪南境時，曾經與高文·塞西爾徹夜長談。
　　當時四境公爵制度已經確立，中央王國和四大公國正在齊心協力建設安蘇，那位北境公爵卻問了個在那時候看來很奇怪的問題：假如有朝一日，王國最大的威脅不再是外面的魔潮，而是四境守護公爵本身，那該怎麼辦？
　　斯諾·維爾德熱衷於研究歷史，尤其是剛鐸帝國的貴族史，他或許是從當時不得已而為之的四境公爵制度中看出了什麼隱患，可惜當年的高文·塞西爾並沒能給他任何答案——在三天後，高文·塞西爾就死在了戰場上。
　　高文回過神來，他看著維多利亞，貌似很隨意地問了個問題：「你認為安蘇的危機會因內戰結束而結束麼？」
　　「如果我們勝利了，那就會，」維多利亞抬起頭，以彷彿陳述事實般的語氣說道，「威爾士·摩恩是王室的正統繼承人，只要王國軍能擊敗東境叛軍，那麼安蘇貴族就必然會重新團結起來，只要貴族們重新團結起來，安蘇就會再次成為一個整體，危機自然迎刃而解。」
　　「……我明白了，」高文點點頭，「那麼我們先回城吧。」
　　維多利亞眨眨眼，平靜的面容下隱藏著一絲困惑，她隱隱約約地從高文細微的表情中感受到了一絲失望，但隨之又覺得那可能是個錯覺，她看著對方已經邁步離開，便沒有追問下去，而是緊走兩步來到了那輛魔導車旁邊，指著車子問道：「塞西爾公爵，您這種被稱作魔導車的東西……也賣麼？」
　　高文停下腳步，略有些意外地看了維多利亞一眼，隨後露出一絲微笑：「遲早會賣的，但現在不行，我們還造不出那麼多來，起碼得等半年。而且如果你想買魔導車的話，那回去之後最好先把王國大道修一下。」
　　維多利亞深深低下頭去：「我會的，道路是王國的命脈，等到積雪消融，我的第一件事就是重修王國大道。」
　　回到領主府之後，維多利亞很快便告辭離開，她要返回秋宮，去計算一番王國軍現在具體能拿出多少錢來購買軍備，而高文也沒有在領主府停留，他很快便乘上了等在門口的魔導車，並對駕車的侍從下令前往商人區。
　　機械振動從車子的底盤傳來，坐在這輛略顯超出時代畫風的魔導車內，高文輕輕呼了口氣，而他身旁的座椅上則突然湧動起一層陰影，琥珀的身影從陰影中顯現出來。
　　「那個女公爵好像很肉疼的樣子啊，」琥珀眨巴著眼睛，雖然不知道她之前在什麼地方暗中觀察，但這傢伙顯然一直都在高文周圍晃悠，「她怕不是把準備當嫁妝的錢都貼進去了。」
　　「那是一大筆錢，哪怕其中一半可以用物資折算，也超出了聖蘇尼爾金庫的承受能力，維多利亞仍然選擇接受，看來她是真的希望這場內戰可以盡快結束，希望王國軍能盡快取勝。」
　　「那也沒見你坑錢的時候心軟，」琥珀張口就來，「真下得去手啊，那多少也是你的晚輩，而且作為貴族而言也是個不錯的人了，結果你連個折扣都不打的。」
　　高文看了琥珀一眼，慢慢說道：「……王國軍救不了安蘇。」
　　那些金幣在王國軍手中也只能慢慢用來填塞聖靈平原上的戰場，與其讓它們無謂消耗，不如讓它們變成魔導工業的齒輪和槓桿。
　　琥珀眨眨眼，隨後摸著下巴：「那你現在要去幹嘛？」
　　「去見見另外一批同樣救不了安蘇的人。」
　　魔導車穿過塞西爾城的行政區，穿過環形大道，很快便來到了位於城市西側的商人區，沒過多久，它便停在了一幢高大嶄新的建築物前——
　　塞西爾的商人會館，專門用於接待巨商貴客的地方。
　　建築物二樓的一扇窗戶後面，留著褐色短髮的年輕貴族靜靜地看著街道上的動靜，在看到魔導車靠近之後，他後退一步，離開了窗戶附近。
　　房間內另有幾人，他們都穿著精緻的絲綢或絨料衣服，別著胸針或帶著機械懷表，看上去皆是商人打扮，但從他們那極為警惕和凌厲的眼神以及舉手投足間的氣勢，便可以判斷出這些人不只是商人那麼簡單。
　　其中一人看到褐髮年輕人離開窗口，站起身詢問：「少爺，外面有情況？」
　　「不用擔心，是他來了，」褐髮年輕人點點頭，沉聲說道，「只帶著一個隨從，應該很快就會上來。」
　　房間裡的幾人略略放鬆下來，隨後和褐髮年輕人一起來到房門附近，靜靜地等待著。
　　片刻之後，腳步聲傳來……
　　在商人會館的房間內，高文見到了那些特殊的客人。
　　在過去三天裡，他讓維多利亞和其他王都訪客們參觀市場，參觀城市街頭，參觀一切安排好的地方，而他自己也沒閒著，他在做的事情，就是和這些特殊的客人接觸。
　　房門在身後關閉，高文看著自己面前的褐髮年輕人，微微點了點頭：「貝爾克侯爵，看來你們聽從了我的建議，沒有亂跑。」
　　褐髮年輕人——東境公爵塞拉斯·羅倫的長子，貝爾克·羅倫彎下腰來，以晚輩的身份對高文行禮，其他人也紛紛行禮，而在行禮之後，這個剛二十多歲便已經達到中階的年輕人忍不住說道：「待在房間裡並不好受。」
　　「離開房間會更麻煩，」高文帶著琥珀在房間中央的沙發上坐下，看著同樣在自己眼前落座的貝爾克·羅倫說道，「東境公爵的繼承人出現在塞西爾城內，這可不是什麼好信號，而且我相信維多利亞一定很樂意趁這個機會讓塞拉斯·羅倫痛失愛子——你可打不過她。」
　　貝爾克略有些彆扭地動了動身子，儘管他很想控制好自己的表情，但他在這方面的功夫顯然不如維多利亞那麼爐火純青：「您在領主府接待了王都派來的使者，卻讓我們藏在商人之間，這是……表達了您的態度麼？」
　　高文忍不住笑了起來，他看著眼前的年輕人——貝爾克是個不錯的小伙子，禮貌，有天賦，很聰明，但顯然過於莽撞和缺乏經驗，他還不是很能掌握與人交涉的技巧，但考慮到他的年紀，也沒辦法把他和北境女公爵相比：「坦白來講，所謂的王國軍和東境軍在我看來都一樣，小輩打架沒必要非把家長叫出來評個對錯，但考慮到地理位置，南境和聖靈平原的聯繫顯然比和東境要強得多，而且他們的這次造訪從很早以前就已經公開了。」
　　說到這他頓了頓，才接著說道：「而至於你們……我對你們保留有限的信任，這僅僅是看在安東尼·羅倫的情分上。」
　　「恕我逾越，但您遲早會看到的，我們才是真心想要拯救這個王國，」貝爾克一臉嚴肅地說道，「在聖靈平原沉溺於和平的王國貴族們根本意識不到危機，他們看不到提豐的變化，也看不到世界的變化，他們只知道徹夜宴飲以及搜刮走平民家裡的最後一個銅幣，但我們知道——
　　「提豐正在改革土地制度，正在推廣教育，正在發展技術，整頓軍隊，開拓新地，他們的平民已經能每週吃到一次肉了，而我們的人民在冬天連黑麵包都不夠。哪怕安蘇現在奮起直追，也很難追上提豐，我們唯一的出路就是迅速讓安蘇的權力集中到一個強有力的新王手中，讓提豐忌憚，哪怕只忌憚十年，甚至五年，我們都還有機會……」
　　高文打斷了這個滿心熱情的年輕人：「埃德蒙就是你們口中『強有力的新王』？」
　　「埃德蒙王子有遠見卓識和號召力，」貝爾克·羅倫非常認真地說道，語氣中不乏敬佩，「他在東境試行的耕戰獎勵法、築路法案、商業法案和開墾農莊制度都已經產生了效果，只要聖靈平原肯派個不瞎的貴族去看一眼，他們也會意識到誰才是合格的國王的——但他們顯然不敢。」
　　看來這位年輕的侯爵先生還壓根不知道埃德蒙王子背後與萬物終亡會的聯繫，也不知道弗朗西斯二世死亡的真相——也可能是他演技高超，故意裝不知道？
　　高文並不在意貝爾克具體知道或不知道什麼，他耐心地等對方說完，這才點點頭：「我大概也知道一些——正是因為我知道這些，我才願意試著給你們一些信任，才允許公國的商人去東境建立商路。要知道，我在墳墓裡躺了七百年，我所認識所信任的那些人基本上都已經不在了，對於這個時代的任何人和勢力——哪怕是昔日好友的後人們——我都要重新瞭解才行。」
　　貝爾克坐在沙發上，無意識地摩挲著自己的食指指節，這似乎是他組織詞彙時的下意識動作：「是的，我和我的父親都明白這一點……科德先生給我們留下了深刻的印象，他帶來的藥劑正是我們急需的，我的父親派我過來，也正是為了和您談這方面的事情……」
　　「我們前兩天就在談這個問題，」高文點點頭，「我知道你們的意思，你們有個格外巨大的藥劑缺口，因此不但想要訂購海量的煉金藥劑，而且還想買一套工廠設備，還想要塞西爾幫你們訓練一批操作機器的人……說實話，你們要求的東西還真不少。」
　　「我們別無選擇。」貝爾克·羅倫說道。
　　年輕的侯爵知道，他所要求的是敏感的「技術根本」，是塞西爾公爵很難答應的東西，然而在出發之前，埃德蒙王子便向他說明了這一切的必要性——煉金藥劑這種攸關軍隊存亡的東西不能始終受制於人，只有讓東境也具備生產能力，才能確保在有朝一日南境突然中斷藥劑供應之後不會陷入太過被動的局面。
　　兩天前的談判就是在這個問題上陷入的僵局，但今天塞西爾公爵又來了，那就說明這個問題恐怕還有的談。
　　高文靜靜地思索著——看上去似乎很糾結和猶豫，旁邊的琥珀則忍不住開口：「咱們的機器可是付出巨大的代價才研究出來的，那是知識啊，用錢可是買不來的……」
　　高文偷偷對琥珀比了個大拇指，臉上滿是嚴肅：「但東境總歸也是安蘇的一部分。」
　　「但如果我們幫他們把工廠建起來了，他們回頭直接把技術學會，不但自己生產，還不允許我們的藥水入境了怎麼辦？」
　　貝爾克立刻說道：「以家族血脈起誓，東境不會做這麼違背騎士精神的事情，埃德蒙王子在我出發前便交代過，我們建立自己的工廠只是為了以備不時之需，我們仍然是需要南境的煉金藥劑的。」
　　高文絲毫不信埃德蒙的承諾，但他一臉信任地點了點頭：「我願意相信你們。」
　　隨後他又話鋒一轉：「但我要保護南境的利益，保護效忠於我的商人們的利益——所以如果想要在東境建立藥劑工廠，我有個條件：必須由我指定的商人和你們聯合建廠。」
　　「聯合建廠？」
　　「是的，各出一半成本，共同建立，共同管理工廠，收益也要平分。南境的商業代表會在這個過程中保護核心技術不至於外洩，同時也會對你們進行技術指導，這是我能接受的最大的讓步了。」
　　貝爾克沉吟了一下，隨後起身和身邊的幾個人低聲而快速地討論起來。
　　片刻之後，他回到座位：「……我同意，在這件事上我可以代表我父親和埃德蒙王子的意志。」
　　高文微笑起來：「很好，那我們就要重新計算一下價錢了……」
　　當最終的價錢被估算出來之後，年輕的侯爵陷入了驚愕之中。
　　「這麼多？！」
　　「這不是很正常的麼？」高文攤開手，「如果建立煉金工廠很容易的話，我根本就不必在這件事上猶豫到今天了。而且我要幫你們建的工廠可不止一座，你們要購買的首批煉金藥劑的數量更是相當於過去三年來安蘇全境所生產的傳統煉金藥劑的總和。想一想傳統煉金藥劑的價格，你就會發現現在的價錢根本不算什麼了。」
　　「這……確實如此，」貝爾克再次摩挲著自己的指節，臉上又露出為難的神色，「但……坦白來講，這個價錢有點超出我們預期了。」
　　高文淡淡地說道：「這是因為你們提出了計劃之外的要求。」
　　隨後他又提出了之前和維多利亞說過的方法：用物資來沖抵一半現金。
　　然而這一次，貝爾克還是露出很為難的模樣。
　　東境畢竟只是東境，儘管軍隊強大，軍隊中的超凡者比例也遠遠高於王國軍，但從領地面積、人口數量以及資源產出來看，它是不可能和佔據聖靈平原，又有「西境—奧古雷部族國」貿易線支撐的王國軍相比的。
　　顯然，他們的「支付能力」很成問題。
　　談判似乎陷入了僵局，但高文突然打破了沉默：「還有一個方案。」
　　年輕的貝爾克立刻抬起頭：「您有什麼方案？」
　　「在東境西南區域，靠近南境和黑暗山脈三角路口的地方，是不是有一片被稱作『白沙丘陵』的區域？」高文不緊不慢地說道，「據說那裡出產鐵和銅，還有少量魔導晶體礦脈。」
　　「您要白沙丘陵？」貝爾克睜大了眼睛，隨後立刻搖頭，「請恕我拒絕——這是不可能的。那一區域雖然還沒開發，但它是東境未來長遠的礦產地，而且也是東境寶貴的領土。用一片永久的土地來換取臨時的煉金藥劑和工廠，這代價太大。」
　　「我不打算要它，」高文打斷了貝爾克的話，「我只開採它一段時間——五年，南境在白沙丘陵開採五年，隨後那裡還是你們的。按照目前局勢，這場內戰在五年後再怎樣也該結束了，到那時候一切塵埃落定，我們正好可以開始進入一個新的時期。」
　　看著高文臉上那嚴肅認真的表情，東境未來的繼承者，年輕的貝爾克侯爵一時間猶豫起來。
　　五年時間……
　　他再次起身，和隨行的顧問以及部下們快速地商討起來。
　　幾分鐘後，他再次回到高文面前。
　　應該開採不了多少吧。
　　「我們同意了。」


第0529章 聖光與聖光
　　在返回領主府的路上，高文仍然與琥珀同乘一輛車，看著車窗外漸漸遠去的商人會館，半精靈小姐忍不住咕噥起來：「五年的開採權啊……話說難不成你是打算五年把那地方的礦給挖完？」
　　「挖完？當然是挖不完的，哪怕有先進的礦山機械和瑞貝卡水晶來炸山，五年要把白沙丘陵挖空也不可能，」高文搖著頭，「但我至少可以保證五年內挖掉東境人五十年的計劃開採量——而如果不考慮任何後續影響，直接毀滅性開採的話，這個數字甚至會翻倍。」
　　琥珀眨了眨眼，一時間似乎不知該說些什麼，直到琢磨了半天之後，她才突然問道：「說實話，這樣做真的好麼？」
　　高文看了她一眼：「怎樣做？」
　　「……把武器賣給王國軍，把煉金藥劑賣給東境，讓這場內戰越發不可收拾……」
　　高文搖搖頭：「哪怕我不賣，你覺得這場內戰就能收拾了麼？」
　　「我倒不是這個意思，」琥珀撓了撓頭髮，「我是覺得現在死的都是安蘇人……你不在乎麼？」
　　迎著琥珀疑惑的目光，高文慢慢開口了：「坦白來講，我在乎，因為那些都是人口，是寶貴的人口，但我又不在乎——因為他們不是塞西爾人，至少目前還不是。」
　　在這件事情上，高文不打算講什麼良知和道德，因為他確確實實是為了利益而行動的，哪怕他謀劃的是整個南境的利益也是一樣。他的目標是整個安蘇，但現在他沒有這份能力，所以他唯一的選擇就是盡快餵飽南境的工業機器，哪怕這台工業機器要喝血吃肉——畢竟，他現在是南境人的領主，不是安蘇的國王。
　　從未來的必然局面判斷，王國軍和東境軍團遲早是敵人。
　　而且從另一方面，他向王國軍和東境輸出魔導武器、煉金藥劑也有第二層考量：他想試著逼迫安蘇發展。
　　在南境推廣魔導技術帶來了很多經驗和教訓，這片土地如一張白紙，掃清舊貴族之後就可以任由高文潑墨，即便如此，魔導技術在這裡發展的也並不順利，那麼如果他想把魔導技術覆蓋到整個安蘇呢？那得是多大的一個計劃？
　　提豐已經在旁邊虎視眈眈，他們只等著安蘇人流乾最後一滴血，假如有朝一日安蘇內戰結束，高文成功控制住了這片土地，那麼提豐人必然不會給他時間讓他慢慢發展追上差距，而為了避免最糟的結果出現，他就要從現在開始把安蘇送到魔導工業這趟列車上——哪怕是用綁的。
　　作為工業產物，煉金藥劑和魔導武裝都無法單獨存在，它們需要一整套的工業鏈條來支持，就如東境的埃德蒙王子在貝爾克出發前就意識到了工廠和生產技術的重要性，王都貴族們也會很快意識到魔導工業對於維持一支「工業化軍隊」的必要。傳統貴族或許思維狹窄，但並不是不會思考，他們不會允許自己的命脈被高文徹底掌握。
　　魔能鎧甲和魔導武器需要維護，結晶手雷需要魔網充能，煉金藥劑需要工廠生產，而工廠同樣需要魔網，建造了魔網就有了引進礦山機器的基礎，有了礦山機器就有了充裕的金屬礦物，就能製造更多機器……
　　哪怕王都和東境貴族們不懂得如何去打造一個完整的魔導工業鏈，他們至少能打下一個基礎，高文賣給他們的武器和藥劑是一個被花籐纏繞的套索，光鮮美麗，但只要接觸了就很難掙脫，在戰爭的壓力下，為了讓那些武器和藥劑源源不斷，為了讓維護和生產它們所用的機器繼續運轉，他們也必須開啟魔導工業。
　　琥珀又沉默了一會，也不知道在思考些什麼，直到快抵達市中心的時候，她才突然嘀咕起來：「被你算計的人可真倒霉，真是命都賠給你了還要感謝你大恩大德……」
　　「你以為他們反應不過來麼？」高文笑著搖了搖頭，「大家都不傻的。」
　　……
　　教堂內，換上牧師長袍的萊特站在木質的布道台上，面對著台下的信眾，他用一種低沉而有力的嗓音講述著關於聖光的種種知識。
　　「……聖光會被人心引動，越是和聖光美德相近的言行，便越是能引發強烈的聖光現象……
　　「在實際行動中感悟聖光教誨是最行之有效的方式，對於我們這些踐行新教義的聖光追隨者而言，實際的言行比背誦經典、重複儀式更有效……」
　　萊特停了下來，在布道台下，一個身材高大、孔武有力的戰士樣男人舉起了手：「大牧首，您說聖光會和高貴的言行共鳴，但美德有個一成不變的標準麼？我最近在學習歷史，卻看到『道德』和『正義』的概念總是在變化……」
　　在牧師布道的時候出言討論，這在舊式的聖光教堂中是不可能看見的，然而它卻是「純正聖光學派」（新教）所推崇的布道方式，只要遵守提問的規則，人人都可以將聖光當做一種可以研究的知識來討論、鑽研，這讓新教教堂更像是某種學習機構，而不是一個執行宗教儀式的地方——這正是萊特所樂意看到的。
　　他對那個孔武有力的男人點了點頭——他認識對方，這是個處在見習期的白騎士，除了錘煉武技和與猛獸搏鬥之外，這個勇猛的士兵最大的愛好就是看書學習，而唯有這種文武雙全的新式牧師，才能如此敏銳地發現教義中需要解釋的地方：「道德標準是會改變的，上古時代，最大的美德都與食物有關，而如今的道德標準中則添加了諸如忠誠、誠實、信用、勇敢等等內容，用於體現這些特質的言行也一直在隨著時代改變，因此我們應有一個『公眾道德』的概念，要符合最公認的道德，為群體而戰，才能符合聖光的真義。」
　　「……那麼為什麼會這樣？」文武雙全的見習白騎士聲音中帶著困惑，「聖光是會思考的麼？它會遴選符合它標準的人？而且它還會隨著人類道德標準的變化而變化？」
　　這個大膽的觀點讓教堂中的信眾們低聲討論起來，萊特則沉默了片刻，在一番思索之後，他坦然答道：「我暫時不知道答案。」
　　「您不知道？」
　　「是的，人應真誠面對自己的無知，」萊特答道，「通往絕對真理的路是無盡的，我們永遠只能理解我們心智範圍之內的『相對真理』，或許真的有答案能夠解釋聖光的一切秘密，但我現在還不知道，我只知道這正是我們要探求的東西。我也要在這裡提醒所有人——不要盲目追隨任何號稱『絕對正確』的事物，因為包括我這個大牧首也做不到絕對正確，我們應大膽地追尋真理，又謹慎地驗證它，保持謙卑，我們才能在這條探索的道路上繼續前進。」
　　萊特的話引起了又一陣的討論，而在討論之後，布道繼續進行。
　　最終，這次「布道」結束了，教堂中的人紛紛起身，三三兩兩地各自散去，原本坐滿的長椅很快便變得空空蕩蕩，萊特目送信眾們離開，隨後起身收拾著木質閱讀台上的聖光原典和其他資料，而一個閃爍微光的小小身影則從不遠處飄來，手中捧著一杯水來到萊特面前。
　　「喝水~~辛苦啦！！」
　　「謝謝，」萊特接過水杯，又輕輕在艾米麗頭髮上虛按一下，「今天很乖，沒有給大家搗亂，值得誇獎。」
　　艾米麗開心地笑了起來，萊特則隨意地看了教堂裡一眼，然後突然發現下方的長椅上竟還坐著一個戴著兜帽、身材纖細的女性身影。
　　她一直坐在那裡麼？剛才怎麼沒看見？
　　萊特心中疑惑了一下，隨後走向那個戴著兜帽，貌似沒有起身打算的女性：「女士，布道結束了——您是需要幫助麼？」
　　「我確實有一些疑惑，」戴著兜帽的女性抬起頭來，她除下兜帽，一頭淡金色的長髮隨之散開，一幅美麗而帶著恬淡微笑的面容出現在萊特面前，「南方教會的大牧首先生。」
　　萊特平靜地看著眼前的金髮女子，他旁邊的艾米麗則驚奇地看著這個沒有在教堂裡見過的陌生姐姐：「姐姐你是誰啊？」
　　緊接著，小姑娘又驚呼起來：「哇！姐姐你渾身都在發光誒！」
　　「艾米麗，」萊特輕輕按了按小姑娘的頭髮，「你先去房間休息吧，我和客人聊聊。」
　　艾米麗眨巴著眼睛看了看萊特，又看看「陌生姐姐」，猶豫了一下之後點點頭：「哦。」
　　小女孩的身影在空氣中漸漸消失了。
　　維羅妮卡看著這一切，她沒有說話，寧靜祥和的聖光卻在教堂中瀰漫開來，它如一片溫柔起伏的海面般在一排排長椅之間蕩漾著，在這片聖光的海洋中，萊特只是靜靜地站在原地，那蕩漾的聖光從他身旁流過，彷彿無視了他的存在，又彷彿他無視了那聖光的存在。
　　他身上自有一層微光籠罩。
　　維羅妮卡終於打破了沉默：「來到教堂的沒有客人，只有迷途的羔羊，不是麼？」
　　「這是你們的說法，我們最近已經廢棄不用了，」萊特平靜地說道，隨後坐在維羅妮卡旁邊，「沒有人是需要被指導的羔羊，來到教堂的都是同樣的求道者。」
　　「確實是新穎而激進的教義，」維羅妮卡微微點頭，「就和您的布道一樣，但它們都很有趣。」
　　萊特有些詫異地看著眼前這位來自北方教會的活聖人，看著這個可以代表傳統教會勢力的聖女公主：「你認為這是有趣的？」
　　「至少我從未聽過類似的教義，這就足夠有趣了，」維羅妮卡說道，同時看著萊特的眼睛，「能給我講講你們的教義麼？」
　　萊特突然感覺此刻的情況有些滑稽。
　　他知道北方教會的活聖人來到了南境，但他從未想過自己會在這種情況下，以如此心平氣和的方式和對方展開交談。
　　但不管怎麼說，解答教義是他的職責，所以他點了點頭：「如果你真的願意聽。」
　　「今天我只是個聽眾——啊，按你們的說法，一個求道者。」
　　萊特收斂起所有的疑惑和荒誕感覺，他坐直了身體，將教義娓娓道來。
　　這場特殊的「布道」並沒有持續很久，新教的教義並不複雜，內容也比舊教會的條條框框少的多，萊特用他特有的樸實語句敘述著他對聖光的理解和感悟，而維羅妮卡全程都只是靜靜地聽著。
　　當「布道」結束之後，教堂中蕩漾的聖光也漸漸消散了。
　　萊特看著眼前的「聖女公主」，猜測著對方會說出什麼，但維羅妮卡卻只是站起身來，微微對他彎了彎腰：「很精彩的講解，萊特先生。」
　　說完這句話，她的身影便瞬間崩解為無數飄散的微光粒子，漸漸消散在空氣中。
　　「果然只是個化身麼……」
　　萊特看著最後一絲微光消散，輕聲咕噥著。
　　「她到底是來幹嘛的？」


第0530章 離開的日子
　　「她就只跟你說了這些？」
　　領主府內，高文看著眼前的萊特，好奇地問道。
　　「是的，」萊特點點頭，「她向我瞭解了新教的教義，過程中沒有表現出任何激動，也沒有任何反駁，當然也沒有支持——我完全看不出她的目的是什麼。」
　　高文摸著下巴，微微搖了搖頭：「她的目的一向隱藏很深。」
　　艾米麗漂浮在一旁，好奇地擺弄著高文放在書桌上的筆架，這時候她突然轉過頭來：「那個姐姐身邊到處都是光。」
　　艾米麗擁有很強的聖光親和天賦，在成為靈體生物之後更是如此，因此高文沒有忽略小姑娘這隨口的一句話：「是什麼樣的光？和萊特身上的聖光一樣麼？」
　　艾米麗仰起頭想了想，晃著腦袋：「不太一樣——叔叔身上的光是純白的，她身邊的光是淡金色的。」
　　高文皺起眉來：「淡金色的聖光麼……」
　　他不禁想起了之前卡邁爾向自己報告的情況。
　　曾經身為忤逆計劃的高級研究人員，親身接觸過神明力量的卡邁爾從那位「聖女公主」身上感受到了異樣的氣質，他判斷維羅妮卡要麼和神有關，要麼去過神域……
　　所謂「去過神域」指的當然不是真的以凡人之身踏進了神國，這涉及到一個宗教學中的概念：學者們認為眾神的國度與凡人的世界並不直接相連，中間有著超出凡人心智所能理解的數層阻隔，在正常情況下，凡人無論如何都是無法抵達神國的，但在某些特殊的層面上，神國的力量將輻射、蔓延到塵世附近，而凡人生命的一部分結構——比如靈魂感知、夢境、超感觸覺——便有機會接觸這些蔓延出來的神國領域。
　　在大部分情況下，這種接觸將帶來可怕的後果，凡人的心智無法承受來自神界的龐大信息衝擊，接觸者幾乎瞬間便會被那無窮無盡的幻象和記憶所吞沒，其物質世界的實體也會被扭曲成不可名狀的狀態，而少數活著回來的，便帶回了關於神明的知識。
　　這種罕見的「接觸」在歷史上曾經發生過不止一次，而那些有機會在接觸神國之後又安然返回、保持了人類心智的幸運者們，基本上都已經成為各個教派傳說中的聖者和先知。
　　據高文所知，聖光教會作為各個正教中實力最強的一支，其內部有著諸多特殊的神恩儀式，其中一部分儀式的內容就和「接觸神域」有關，但能夠真正踏入神國又安然返回這種事本身就是可遇不可求，因此這些儀式本質上更近似於一種「催化」，是通過聖器的力量臨時增幅人的靈性天賦，令其能夠聆聽到一絲來自神界的信息而已。
　　維羅妮卡作為聖光教會的「活聖人」，恐怕也是經歷過這種特殊儀式的。
　　她在儀式過程中成功接觸到了真正的神國領域？她看到了「那個世界」？
　　如果這是真的，那麼維羅妮卡必然是最最虔誠的聖光之神信徒，哪怕她曾經不是，在進入「那個世界」，直面聖光之神之後，她也肯定是了。
　　然而一個虔誠到極致的聖光之神信徒……為何會平靜地聽萊特講述那些離經叛道的新教教義？
　　「她說她要用自己的眼睛來親眼見證這片土地的聖光，」高文慢慢說道，他看著艾米麗在書桌周圍鑽來鑽去，小姑娘身上蔓延出來的聖光把整張桌子都覆蓋了一層淡淡的光芒，「如果這就是她的見證方式……那真是出乎我的預料了。」
　　隨後他轉過頭，向站在自己身後的琥珀問道：「這些天維羅妮卡都在做什麼？」
　　「大部分時間都只是在領地各處閒逛而已——有我們安排的隨從人員全程陪伴。她買了不少紀念品，還買了一些報紙和印刷書籍，就像個普普通通的進城遊客，此外的時間她都待在秋宮，看書或者祈禱。前往教堂和萊特見面應該是她唯一一次特殊舉動——當然，不排除她用更高明的化身法術在別的地方偷偷行動的可能，但我們在所有關鍵部門都有嚴密監控，行政區和研究區域還分別有你和卡邁爾兩個傳奇親自坐鎮，這方面可能性不高。」
　　高文摸著下巴：「逛街，購物，看書，祈禱……這可跟我最初預料的不一樣。」
　　那位聖女公主的態度和行動都隱藏著一層迷霧，高文之前曾經為聖光教會的使者造訪做出了不少的佈置，從拉攏腐化到誘導哄騙，從強硬對抗到離間挑撥，基本上考慮到了所有的情況——但他唯獨沒想到對方是個逛街流選手，而且這麼多天了，維羅妮卡都沒有再找過他，也沒有跟他提起任何有關南北教會分裂、教義正統、南境教區重建的話題，這讓做好了全部準備的高文頗有種一拳打在棉花上的感覺。
　　然而那位聖女公主就是如此「正常」地活動著，逛逛街，買買東西，在高文安排的隨從人員的陪伴下做著任何一個正常訪客應該做的事，就這樣一直持續到了高文和維多利亞敲定所有貿易細節，持續到了來自王都的使節團準備返程的日子。
　　霧月40日，返回王都的時日到了。
　　不管維多利亞對南境還有多少疑問，不管維羅妮卡這個來自北方的教會使者到底想做什麼，她們都是要返回王都的。
　　領主府的送行宴會上，維多利亞女公爵來到高文面前，這位北方統治者彎下腰來，聲音淡然：「感謝您多日來的款待，這次南境之旅令人記憶深刻——在這裡所見的東西大大出乎了我的預料。」
　　高文微笑著：「其實你們可以在這裡多住些日子——北邊最近又有降雪，趕路可不容易。」
　　「維爾德家的人從不在意風雪，」維多利亞淡淡地說道，「而且我也要盡快返回聖蘇尼爾去主持事務，去完成我們的交易——冬天總會結束的，我們要在東境叛軍重新進攻之前讓戰士們武裝起來。」
　　「很好，我會在那之前把軍備物資裝船，並把它們送到磐石要塞旁的多爾貢河口，」高文點點頭，從旁邊侍從手上的托盤中拿起一杯紅酒，對維多利亞舉杯致意，「這是一次好的開始。」
　　「您的幫助對王國軍至關重要，這個王國總會好起來的，」女公爵同樣端起酒杯，和高文的杯子輕輕一碰，「但您真的不考慮去一趟聖蘇尼爾麼？塞西爾家族已經重回王國權力中心，守護公爵的會議桌上應有您的一個席位。」
　　看得出來，這位女公爵是在誠心誠意地邀請，然而高文卻只是淡然地笑了笑，搖著頭：「比起去王都參加你們的會議，去討論一堆我並不瞭解的東西，我在這裡還有更重要的事情要做。」
　　維多利亞本想再說些什麼，然而她注意到了高文的視線所投向的方向：那是正南方，是黑暗山脈所處的方位。
　　她的表情變得嚴肅：「您仍然在擔心那片廢土？」
　　「我從未放心過——不要以為它平靜了七百年就會永遠平靜下去了，」高文看著維多利亞的眼睛，「維多利亞，現在我以同級的守護公爵，而不是長輩的身份問你一句：你真的認為只要內戰結束，只要威爾士登上王位，安蘇的貴族們就能擋住東邊的提豐，擋住南邊的廢土？」
　　維多利亞想要脫口而出一個肯定的答案，然而在答案出口之前，她便已然沉默下來。
　　在塞西爾的這十幾日，她觀察了很多東西，而在這觀察中，她確認了一件事。
　　高文·塞西爾公爵一直在做著準備，在為一場戰爭，甚至很多場戰爭做準備。
　　他已經拿下了整個南境，他的軍隊可以輕而易舉地摧毀四十多個貴族組成的聯軍，但他仍然沒有停下，他在磐石要塞打造了一個鋼鐵怪物，然而他在黑暗山脈投入的精力甚至比磐石要塞更多，安蘇的內戰已經將無數王國貴族拖入泥潭，但對於這位死而復生的開國先祖而言，他根本不在意這場內戰——他的敵人是比那更大的威脅。
　　如果是王都的貴族們看到這一切，多半會認為這位開國大公是神經過敏，認為他仍然被困在那個七百年前的戰場上，所以才像個亡魂一般偏執而盲目地窮兵黷武，甚至不惜為此把新生的公國推到財政崩潰的邊緣，可是在親眼看到兩次塞西爾防禦戰的記錄，聽到親歷者的回憶之後，她不會做出這麼輕率的結論。
　　而且哪怕剛鐸廢土還可以算是一個摸不著看不見的威脅，那麼近在咫尺的提豐呢？
　　安蘇人已經不止一次被那個帝國的刀尖抵著喉嚨了。
　　「安蘇的貴族們有很多問題，」女公爵終於打破了沉默，她回應著高文的注視，眼神堅定，「但哪怕是要整頓他們，我們首先也需要一個完整的安蘇。」
　　「……不算是太優秀的回答，但還對得起你的頭銜，」高文呼了口氣，然後貌似隨意地說道，「對了，我還有件事要拜託你。放心，不難。」
　　「您只管開口。」
　　高文點點頭：「我有一批工匠和法師是從王都僱傭的，他們希望把家人也接過來——但我聽說王都已經戒嚴了。」
　　他沒有忘記自己對科恩的承諾——那位來自王都的年輕法師在按下聖光逆變陣的按鈕之前請求把自己的家人接到塞西爾，高文一直記著，只不過如果他一開始就對維多利亞提起這件事，勢必會讓對方產生一堆不必要的猜測，這時候談完了「大生意」再隨口一說，這件事也就顯得不那麼突兀了。
　　「這不是什麼難事，」維多利亞果然沒有多想，「您把名單給我就好，我會親自為他們簽發通行證的。」
　　維多利亞離開了，看著這位女公爵略顯消瘦和孤單的背影，高文微微歎了口氣。
　　「整頓他們麼……我壓根沒想過要整頓他們。」
　　一陣溫暖柔和的氣息從旁靠近，高文轉過頭，看到了正帶著恬靜微笑的維羅妮卡·摩恩。
　　「你今天也要離開了，」高文對這位聖女公主點點頭，「有什麼想說的麼？」
　　「我只是主派來的眼睛，我的使命是看，而不是說。」
　　「就這樣？」高文揚了揚眉毛，語氣變得嚴肅起來，「說實話，作為聖光教會的使者，你似乎並不怎麼盡職——你真的是為了南境教會覆滅，盧安城易主一事而來的麼？」
　　維羅妮卡沒有說話，她只是靜靜地看著高文的眼睛，她的視線深邃而寧靜，彷彿深不見底的泉，在某個恍惚的瞬間，高文竟感覺自己不是在和一雙人眼對視——那似乎只是個觀察世界的媒介或道具，是無魂的死物，而一個真正的靈魂則躲在更深的地方，正透過這個媒介窺視著自己。
　　「發生在盧安城的是一次令人遺憾的意外，是大教堂的教士們入了歧途，背棄了主的教誨，才遭到人民的驅逐，現在南境的民眾已經選擇了自己所認可的秩序，在塞西爾公爵的引導下，新的秩序已經確立，盧安大教堂已經修復，聖光仍然照耀著這片土地——南境，無事發生。」
　　維羅妮卡的話音落下，高文在驚愕中忍不住皺起眉頭：「你是認真的？」
　　維羅妮卡淡淡地笑著：「這不是南境人人認可的『事實』麼？」
　　「對你而言這樣做有什麼好處？」高文直截了當地問道，「這是為了你的信仰？」
　　維羅妮卡沉默了片刻，她臉上那始終不變的笑容突然退去了：「是的，這是為了我的信仰。」
　　兩人之間靜默了許久，高文才打破沉默：「北方教會會接受這一切？」
　　「他們會的——因為這場內戰還會繼續下去，在聖靈平原上，有一個比南境更大的漩渦。」


第0531章 事故
　　直到最後，高文仍未能搞明白維羅妮卡的真正意圖。
　　但他至少確定了一件事——在所有人眼中都無比虔誠的聖女公主，或許並不如她表現出來的那麼虔誠，或者說她所虔誠的對象，並不是北方教會所塑造出來的那個聖光信仰。
　　王都的訪客們離開了，而一筆巨大的財源已經打開，通往聖靈平原的口岸將為新生的塞西爾公國帶來海量的金錢和物資，東境的客人則在更早的時候便離開了這裡，在冷冽之月到來前，科德在東境建立起來的一系列商路就可以走上正軌。
　　領主府的書房中，高文將一份文件交到了商業部長帕德裡克手中：「你來負責組建『白沙礦業公司』，最新型的礦山機器和爆破耗材你都可以隨意調動，我只有一個要求：在最短的時間挖出最多的礦，然後把它們運回來。」
　　「是。」
　　帕德裡克離開之後，高文又低下頭，飛快地簽署了第二份文件，並將其置於魔網終端機下方的一塊金屬板上，伴隨著一陣輕微的嗡鳴聲，文件完成了傳輸和複寫。
　　魔網終端機上方呈現出瓦爾德·佩裡奇的半身投影，高文對這位老騎士點點頭：「在磐石城港口區預備出一個專門的棧橋，供來自聖靈平原的商船停靠，你只把文件附帶的列表上所提到的物資和全部金幣運回來就行，其餘物資直接送到磐石城兵工廠裡加工成刀劍鎧甲讓他們拉回去。」
　　全息投影上的老騎士行了一個騎士禮：「是！」
　　魔網終端關閉了，高文揉揉眉心，輕輕舒了口氣，而琥珀的聲音則從他身後傳來：「你這欺負人還真是不留餘力啊——簡直跟明搶的一樣。」
　　高文頭也不回：「我又沒讓瓦爾德當著他們的面加工，而且什麼叫明搶？技術成本就不是成本了？」
　　「那你這技術成本可夠高的。」
　　「我不能讓聖靈平原那邊藉著貿易的機會往南境滲透太多的間諜，給他們看的東西已經夠多了，」高文擺了擺手，隨後直接略過了這個話題，「比起這些，你還是多把心放在東境情報網的組建上吧，科德已經打通了那邊的商路，軍情局大展身手的時候到了。」
　　琥珀立刻一臉得意地擺著手：「放心放心，第一批幹員早就跟著科德的商隊出發了。」
　　高文點點頭，站起身來活動了一下手腳，舒緩著自己略有些僵硬的關節，然而就在他準備重新坐下去的時候，一聲隱隱約約的爆炸聲卻驟然從遠方傳來——「轟隆！！！」
　　琥珀的身影幾乎瞬間便消失在空氣中，高文則猛然看向了爆炸聲傳來的方向——是魔導技術研究所。
　　出事了？
　　「跟我去看看。」「媽哎？！」
　　高文隨手就往旁邊一撈，夾起正在隱身的琥珀便離開了書房，而與此同時，透過書房的水晶玻璃窗，魔導技術研究所方向的建築群裡已經升騰起了一片裊裊騰騰的煙塵……
　　當高文一路開著疾跑加衝鋒趕到的時候，魔導技術研究所周圍已經聚集起了大量人員——維持秩序的士兵正在將無關群眾阻擋在封鎖線外，魔導技術研究所內部的安保人員則在配合著前來幫忙的士兵們把傷員轉移到研究所前的廣場上，穿著醫師短袍的醫護人員已經趕到，正在為那些燒傷、炸傷的人做著緊急治療，另有幾名全副武裝的白騎士也抵達了現場，配合著醫師們治療傷員。
　　魔導技術研究所側翼的一座建築物被炸開了一個大洞，滾滾濃煙正從那個大洞裡升騰出來。
　　看樣子是實驗事故？還是說瑞貝卡終於在實驗室裡搓了個大火球？
　　現場秩序似乎已經得到控制——一直以來不斷推行的安全演練制度終於在這一刻產生了作用。高文穿過那些緊張忙碌的士兵和醫護人員，高聲叫道：「負責人在哪？匯報一下情況！」
　　被夾了一路的琥珀在意識到這邊出了事故之後也沒顧得上抗議，而是老老實實跟在高文後面，這時候她眼尖地看到了空地上站著的一個人影，於是立刻戳著高文的胳膊：「那邊那邊——瑞貝卡在那呢！」
　　高文順著琥珀手指的方向，終於看到了正站在人群邊緣，看起來仍然有些驚魂未定的瑞貝卡。
　　他立刻跑了過去。
　　瑞貝卡一張臉被熏得□黑，身上的衣服也被爆炸弄的破破爛爛，但除了幾處較為明顯的擦傷之外，她似乎並沒受什麼嚴重傷害，在看到高文之後，這姑娘立刻便大聲嚷嚷起來：「祖先大人！！實驗室爆炸了！！」
　　「你沒事吧？」高文第一時間打量著瑞貝卡全身上下，在確認這姑娘真的沒受太大傷之後才繼續道，「到底怎麼回事？傷亡情況怎麼樣？實驗室怎麼爆炸的？」
　　瑞貝卡側著耳朵，繼續大聲嚷嚷著：「啊？風太大了我聽不見！！」
　　「她被震著了，」皮特曼不知何時也到了現場，小老頭舉著一根橡木製成的手杖，在瑞貝卡腦袋旁邊晃了一下，一道淡綠色的光環隨之降下，迅速治療著瑞貝卡身上各處的傷勢，「這樣應該就好了。」
　　「啊，風停了。」瑞貝卡晃了晃腦袋，臉上帶著驚奇的模樣。
　　皮特曼則對高文微微鞠了一躬：「我正在附近實驗室裡測試剛完成的人造神經索，聽到爆炸就立刻帶著學徒們趕過來了。」
　　高文點點頭，他意識到瑞貝卡已經在現場被炸蒙了，於是轉而向皮特曼瞭解著這場事故：「傷亡情況怎麼樣？損傷多大？」
　　「三人重傷，十幾個輕傷的，好消息是沒有死人，」皮特曼在這種情況下也沒有繼續嬉皮笑臉，而是認真快速地匯報著，「輕傷員交給醫師就行，重傷員我已經親自處理過了，放心吧，死不了，就是全部康復恐怕要等一些日子。至於損傷情況……看樣子有一個實驗室已經全毀了，旁邊受到波及的還有一個實驗室和一個小倉庫。至於爆炸原因我就不知道了。」
　　聽到沒有人死亡，高文已經略微鬆了口氣。
　　幸而這是一個存在超凡力量的世界，治療法術有著遠超地球醫療科技的效果，只要沒有當場死亡，基本上都能給救回來。
　　隨著更多白騎士趕到現場，魔導技術研究所周邊的秩序也徹底穩定下來，而重傷員則都被迅速轉移到了更適合進行治療的地方。
　　瑞貝卡在接受了皮特曼的治療之後已經徹底無礙，她耷拉著腦袋站在高文面前，一幅隨時準備挨揍的模樣——看著她這幅經驗嫻熟的姿態，怕是赫蒂來了第一時間都下不去手。
　　高文當然不打算揍她——起碼現在沒搞清楚情況是不能隨便揍的，他清了清嗓子，讓瑞貝卡把腦袋抬起來：「具體怎麼回事？」
　　「我們在測試引擎，」瑞貝卡縮著脖子，「魔能列車的引擎……然後就炸了。」
　　「魔能列車的引擎？」高文大吃一驚，「你這麼快就把魔能列車的引擎造出來了？！」
　　「沒有啊，」瑞貝卡呼呼地晃著腦袋，「要是造出來了就不會炸了——我們只是弄了個大號的增幅器和一套大功率魔網，想試試看要多大的功率才能推動那麼大的引擎，結果就炸掉了。」
　　一邊說著，瑞貝卡一邊忍不住又縮了縮脖子：「我知道您說過列車項目可以先不著急的，但我就想先做做前期測試……而且我沒有耽誤別的項目哦！不過實驗室確實是炸了……」
　　看著眼前跟個受驚的兔子似的瑞貝卡，高文心中是哭笑不得——他當然不會因為瑞貝卡做了這些測試而責罰她，但同時他也有必要調查清楚這次事故的全部來龍去脈，並立刻開始一系列善後工作。
　　魔導技術研究所發生爆炸不是一件小事，不是開開玩笑就能過去的，雖然人們常說「法師的實驗室沒有不爆炸的」，但魔導技術研究所已經完全超出了這個時代「法師實驗室」的概念，有太多普通人參與其中，研究所的運轉本身也和市民們的生活息息相關，這邊一炸所能產生的後續影響可就多了。
　　而除此之外，瑞貝卡所描述的測試項目也讓高文隱隱約約意識到了一件事：魔能列車的製造恐怕不會那麼順利。
　　僅僅是為了測試大功率魔能引擎的增幅和供能模組，就發生了這種事故……
　　在接下來的幾十分鐘裡，他向瑞貝卡瞭解了很多爆炸發生前的細節，瞭解了當時實驗室的環境，測試的數據，採取的各項技術手段，隨著瞭解的越多，他也越發確認了自己的想法。
　　和塞西爾目前為止所發展出的其他魔導技術比起來，魔能列車實在有著很多的特殊之處。
　　高文知道地球上的早期火車是一種結構比較簡單，技術要求也不高的交通工具，但在這個世界，技術要求較低的蒸汽機造不出來，魔能列車只能一起步就從轉子引擎開始，這導致了這個世界「火車」的技術起點甚至比「汽車」還高。
　　技術不夠成熟的大型魔能引擎，結構複雜的增幅裝置，還有輸出效率受到符文規模影響，只能進行剛性連接的魔網結構，這些因素都大大提高了魔能列車的研發難度——而且這中間還有個更大的問題，那就是魔能列車技術是徹徹底底的「魔導工業」產物，它的基礎是全新的，以至於很多舊有的魔法技術在這個領域都派不上用場。
　　塞西爾至今為止已經發展出了很多在外人看來不可思議的「先進事物」，比如集即時通訊、全息影像、文件傳輸功能於一身的魔網終端機，比如使用能量光束作為殺傷手段的虹光炮，比如熱能射線槍，比如白騎士的逆變聖光裝置，這些東西看起來都是跨時代，甚至是超時代的，但高文自己清楚，這些東西背後的真相其實只不過是這個世界已有技術的延伸和重組而已——無知的人會驚歎它們竟然發展的如此之快，瞭解真相的人卻會意識到這個世界本身技術水平的高度，而正是由於那些已有的魔法技術打下了堅實的基礎，塞西爾一直以來的魔導工業才能發展的那麼順利。
　　但魔能列車……它在魔導工業這條路上已經走得太遠太遠，以至於舊有的魔法技術很難再對它產生那麼大的推動。
　　沒有任何一種已有的魔法可以繼續優化魔網和魔能引擎，這方面的進步必須依賴於詹妮的符文研究院和其他材料學、工程學部門取得突破，現在看來，瑞貝卡應該就是在這方面遇上了問題。
　　好在早在提出魔能列車這個概念的時候，高文就覺得這個項目的難度可能會很高，他對此有著充足的心理準備。
　　「祖先大人……」看著高文陷入沉思，瑞貝卡忍不住摸了摸腦殼，她猜自己今天可能是不會挨打了，便小心翼翼地問道，「那……這個項目要先停一下麼？」
　　高文從沉思中醒來，他看著瑞貝卡那黑乎乎的臉上所帶著的希冀，心中已經有了決斷。
　　「可以繼續，我會想辦法處理這件事的後續影響。但鑒於這次的教訓，魔能列車項目的所有測試環節都要放在遠離市區的地方。另外，實驗流程重新規劃，安全防護措施也要重新設計，保證實驗人員的安全，把人和實驗裝置隔離開……」
　　瑞貝卡一條一條認認真真地聽著，高文一條一條認認真真地說著。
　　在技術的發展過程中，事故永遠是無法避免的情況，早在領地建設之初，赫蒂的實驗室就曾被瑞貝卡水晶炸過，但最終瑞貝卡水晶也沒有被封存起來，而是在如今的軍事和工程領域大放異彩。
　　隨著魔導技術繼續發展，人所能掌握的能量規模也必然會越來越大，今天的爆炸不會是最後一次，也不會是威力最大的一次，但是就連瑞貝卡都已經做好了繼續走下去的準備，高文自然也是如此。
　　為了繼續走下去，他們能做的就是小心再小心，謹慎再謹慎，盡一切可能確保安全——然後，再來一次。


第0532章 反饋
　　伴隨著沉重的鐵閘在絞盤的力量下緩緩升起，巍峨的安蘇王城向這個王國的守護者敞開了大門，在鉛灰色的陰雲籠罩下，由十餘架馬車和大量騎士、衛隊組成的隊伍進了城。
　　馬車的車輪碾壓著已有數百年歷史的古老石板路，略有鬆動的石板微微震顫著，小石塊在車輪和石板之間不斷發出吱吱嘎嘎的聲音，但這吱吱嘎嘎的響聲並沒有持續多久，便被隊伍中的樂師們突然吹奏起的笛聲、鼓聲給掩蓋了起來。
　　維多利亞微微打開車廂一側的蓋板，透過那狹窄的縫隙，她看到外面是空蕩蕩的街道——一場大雪在不久前剛剛光顧了聖蘇尼爾，積雪覆蓋著整個城區，在這天寒地凍的日子裡，哪怕是王都的居民都不會隨便出來走動，更何況這裡還是靠近外城的平民陋巷：女公爵視線中能看到的只有白茫茫的街巷和覆雪的屋頂，有一些區域的積雪已經被鏟掉了，但更多地方仍然維持著雪剛停的模樣。
　　視線的角落有一座坍塌的民房，似乎是被雪壓垮的，民房的廢墟中自然已經沒了住戶，也不知道曾經居住在這裡的人家搬去了什麼地方——亦或者死在了什麼地方。
　　笛聲和鼓聲仍然在吹吹打打，在這空曠的街道上孤零零地迴盪著，彷彿一隊小丑在沒有任何觀眾的舞台上賣力地講著笑話，滑稽而怪異，但樂師們並不在意這些：他們奏響的樂曲聲並不是為了招引附近的居民出來歡迎貴族車駕，而是為了讓隊伍後面的士兵們在入城之後能迅速整好隊形，同時也是為了提醒前方的路人（假如有的話），讓對方快快讓路。
　　所以有沒有人回應也沒什麼大不了的。
　　馬車的蓋板被人合上了。
　　車隊穿過南城的貧民區，穿過市民居住的中城，繼續向著白銀堡駛去，在越過鐵十字大街之後，從外面傳來的、單調枯燥的鼓點聲音終於停止了，越來越多的人聲則從四面八方傳來。
　　車隊進入了上層市民和小貴族居住的內城區——在跨過那條大街之後，這裡終於呈現出一絲作為王國都城的繁盛來。
　　寬闊的街道上，積雪已經被清掃一空，穿著花花綠綠厚重冬衣的富裕市民和小貴族們早已聽到中城傳來的聲音，紛紛從家中跑出來夾道歡迎入城的車隊。寒冷的北風和隨風揚起的雪花都不能澆熄這些人的熱情，他們在路旁伸長了脖子，看著那懸掛著維爾德家族徽記、王室徽記、聖光教會徽記的車駕在道路上駛過，然後紛紛歡呼和讚歎起來，用魔法催化出來的冬日鮮花和彩色的絲綢條帶被扔向半空，彷彿五顏六色的花雨般紛紛揚揚地落下，而那些投擲鮮花和絲綢的人無不期待著隊伍前方的馬車可以打開一下窗戶，坐在車裡的人可以露面和他們打個招呼——在往日裡，北方女公爵和聖女公主都居住在城堡和大教堂裡，普通的富餘市民和小貴族可沒有機會親眼看看她們的容顏，而此刻車隊經過富人區，這可是個難得的好機會。
　　然而今日的情況顯然不同以往，在人群的翹首以盼中，沒有一輛馬車打開蓋板，整個隊伍只是繼續保持著速度，毫不停留地穿過了人群，穿過了白銀堡外的整條街區，駛進了遠方的城堡裡……
　　一襲白裙的維多利亞女公爵帶著自己的侍女和侍從們一路穿過白銀堡的中庭和主堡走廊，來到了城堡上層的書房，西境大公柏德文·法蘭克林正穿著一身暖和舒適的絲綢長袍，坐在壁爐旁的躺椅上聚精會神地看著一本大部頭的書，看到女公爵突然出現，這位西境大公略微怔了一下，隨後趕快起身迎接：「啊，維爾德女公爵——請恕我沒有去長廳迎接你，這本書對我的吸引力實在是太大了。」
　　維多利亞的視線掃過柏德文公爵手中那本書的封面，看到上面燙金的一大串單詞：《大陸北部貨幣演變史及貿易線的變遷》。
　　法蘭克林家族被譽為「安蘇的錢袋」，由於挨著多種族混居、貿易發達的奧古雷部族國，歷代西境公爵都精於生意，柏德文·法蘭克林更是其中的佼佼者，他最愛看的書，自然也是這個領域的。
　　但此時此刻，維多利亞在看到這本書之後卻忍不住歎了口氣：「或許這次南境之行更應該讓你去的。」
　　「哦？」柏德文·法蘭克林忍不住揚了揚眉毛：「看樣子此行並不順利？我們那位開國英雄刁難了你？」
　　「不，一切順利，高文·塞西爾大公親切友好，我們還做了一筆大生意——所以我才說應該讓你去。」
　　女公爵的語氣似乎平淡如常，但與其相識已久的柏德文卻從這位「冰雪女王」的眼底看出了不易察覺的一絲煩躁，他把手中的書放到一旁，神色間嚴肅起來：「你在南境看到什麼了？」
　　「……一個比聖蘇尼爾更好的地方，」維多利亞斟酌著詞句，用了很長時間才說出這句話，隨後她搖了搖頭，「之後我會和你詳細講講南境的情況的。現在先來說說此行的成果吧。」
　　柏德文·法蘭克林認真聽著維多利亞的講述，他的眉頭時而皺緊時而舒展，手指無意識地摩挲著左手上佩戴的一枚紅寶石指環，儘管女公爵只是簡略講述了此次南境之行的談判成果，但從對方那隻言片語間的遣詞用句上，他還是能體會出眼前這位「北方女王」在那片神秘的南方土地上受到了多麼大的觸動。
　　這讓他頗為驚訝和意外——原來世界上還會有東西可以讓這位冰封般的女士動搖成這樣的。
　　「這麼說，塞西爾公爵至少默認了威爾士殿下的加冕，也不會公開支持東境……而且他還表示不會動用七百年前的那份緊急繼承權，」等到維多利亞的講述告一段落，柏德文公爵才不緊不慢地開口道，「這比我們預期的要好一些。」
　　「確實如此，」維多利亞點點頭，「除此之外，他還同意了對王國軍提供有償的軍備援助——如果不是親眼所見，我恐怕永遠都不會相信超凡武裝真的可以量產化。」
　　柏德文產生了濃厚的興趣：「那都是什麼樣的裝備？有樣品能讓我看看麼？」
　　「他贈予我一把劍，還有數套鎧甲和武器作為樣品，」維多利亞說道，並轉向站在門口的侍從，「把東西搬進來。」
　　一個沉重的箱子被搬進房間，作為樣品的魔能鎧甲、熔切劍、結晶手雷和灼熱射線發射器被呈在柏德文公爵眼前。
　　「……確實是精美的武器。」柏德文·法蘭克林帶著一絲讚歎看著那些用機器製造出來的武器裝備，並拿起一把熔切劍在眼前細細打量著，他按照維多利亞的指點激活了這把劍的魔力機關，伴隨著低沉的嗡嗡聲，那擁有薄薄一層紫鋼鍍層的劍刃立刻覆蓋上了一層灼熱的魔法力場。
　　「哦，不可思議……」柏德文公爵微微睜大了眼睛，但很快便皺起眉來，「它的內部魔力運行有缺陷。」
　　維多利亞點點頭：「確實如此，就如我所說的，它的魔力機關很脆弱——按照塞西爾公爵的說法，這是為了節約成本。」
　　維爾德公爵關閉了魔力機關，在劍刃漸漸冷卻的過程中，他的頭腦也從看到新事物的好奇中冷卻下來，在短暫的思索之後，他看向女公爵：「你剛才說，每替換一個魔力機關需要一枚金幣？」
　　「沒錯。」
　　「……除了這種叫做熔切劍的武器之外，其他裝備的魔力核心基本上也是需要頻繁替換的？」
　　「確實如此，」維多利亞點了點頭，並在柏德文開口之前就說道，「不用你提醒——我知道這將花費不菲，雖然單獨的魔力核心很廉價，但它的消耗量會很大。」
　　柏德文靜靜地看了維多利亞一眼，隨後慢慢搖著頭：「不，維爾德女公爵，你並不知道——你低估了這『花費不菲』的程度，事實上那替換魔力核心的花費才是這筆交易真正的代價，和它比起來，這些劍和鎧甲的價格根本就不值一提。」
　　「如此嚴重？」維多利亞的眼神中終於微微有了一絲驚訝。
　　「不要質疑我在生意上的頭腦，」柏德文·法蘭克林說著，深深歎了口氣，「但也不要為我所說的事實而沮喪——我們面對的是一份陽謀，我們別無選擇，塞西爾公爵就是算準了這一點，才會提出這些條件——即便我在場，我也不得不接受這一切。而且即便有著如此高昂的代價，這些武器裝備……仍然是物有所值的。」
　　「物有所值麼……」維多利亞看著柏德文公爵那無可奈何的神情，表情重新平靜下來，「總之，首先召集法師和學者們吧，開始嘗試仿製這些武器，拆解它們的魔力機關，搞明白這些東西到底是怎麼運作的。」
　　「當然，我們必須搞明白這些東西，」柏德文沉聲說道，語氣中頗有感慨，「真是……上了一課啊，原來生意還可以這麼做的？」
　　「我們這次要上的課恐怕還要更多，」維多利亞看了陷入感慨的西境公爵一眼，語氣中頗有一絲複雜，「在看到塞西爾人的生存方式之後，我才意識到一件事：在這七百年的太平日子裡，安蘇恐怕根本沒有進步——和先祖們比起來，我們落後太多了。」
　　「哦？」柏德文語調上揚，顯露出好奇的模樣，「跟我詳細講講吧……」
　　維多利亞略一沉吟，組織了一下語言：「那要先從他們的政務廳開始講起……」
　　……
　　「塞西爾人的商業非常先進，我們在科德貿易公司看到的東西，只是他們商業智慧的一小部分，」貝爾克·羅倫站在索林堡的長廳中，對著自己的父親和埃德蒙王子說著自己在南境調查到的情況，「我在那裡想辦法接觸了大量商人，也以商人的身份接觸了他們的『政務廳』，接觸了他們的大量審批、管理流程，我發現他們有著非常嚴密的商業監控——嚴密程度令人震驚，這與我們一開始聽到塞西爾公國的各種商業開放新政之後所產生的印象截然不同。」
　　塞拉斯·羅倫聽著自己兒子的回報，同時視線也偶爾落在坐於上首的埃德蒙王子身上——這位年輕的王子早已褪去所有稚嫩，他穿著一身黑鋼輕鎧，一襲狼皮披風披在肩頭，臉上少了青澀，多了風霜，他端坐在城堡的主位上，聽取貝爾克匯報時顯得聚精會神，並時不時露出思考的模樣。
　　在座位的台階下方，貝爾克·羅倫仍然在講述著：「他們的商業確實是開放的，但卻是一種處於精確控制下的開放，這可以解釋為何他們的商會以及新興的『公司』能夠以那麼高的效率運行，同時很少出現紕漏……
　　「在『工廠』的運轉下，塞西爾物質產出驚人的高，有大量東西可以作為商品出售，由此催生了很多專門從事大宗貨物批發和運輸業務的商人，這些商人把貨物大批量地運往遠方……
　　「塞西爾公爵修築了大量道路，道路連接著所有的主要城市和原材料產地，並和運河相互配合。他們有一種新的魔法裝置，叫做魔導車，是一種自動運行的機械車輛……
　　「為了管理這麼龐大而複雜的一套體系，他們的政務廳分為多個部門，每個部門都有明確的職責和對應的監管措施，所有人都在受到監管，所有人都負責監管別人，所有人都有明確的工作和考核標準——雖然不能排除仍有漏洞，但他們的政務廳已經在效率和管理能力上達到了一種匪夷所思的程度，我抄錄了他們的部門列表和能夠看到的所有規章制度……」
　　「看樣子白沙丘陵的五年採掘權沒有浪費，」主座上，埃德蒙王子突然說了一句，「我們終於看到了些有用的東西。」
　　「殿下，」塞拉斯·羅倫起身說道，「您之前種種新政的思路看來並沒有錯——塞西爾公爵只是在這個方向上更進了一步，他所趟出來的經驗，對我們意義重大。」
　　「沒錯，」埃德蒙王子點了點頭，他的神情異常嚴肅，「這些經驗會讓我們更加強大，我們也必須盡快強大起來，我們的時間……並不多。」
　　是啊，時間不多了。
　　城堡主廳中，每一個人都理解了埃德蒙王子話語中的深意。
　　那個虎視眈眈的提豐帝國……留給安蘇人的時間已經不多了。


第0533章 安格雷織布機
　　寬敞明亮的魔法實驗室內，身穿制式魔法師長袍的研究人員聚集在實驗台周圍，魔晶石明亮的燈光從正上方投下，清晰地照亮了實驗台上的實物——在一塊紫銅製成的、一尺見方的金屬薄板上，玄奧的元素符文和導魔線條排列成了有序的魔力陣列，陣列之間的一個個節點猶如呼吸一般明滅閃爍，形成了完整的魔力循環，而每一次魔力循環，它都在穩定地向外輸出著能量。
　　週而復始，穩定持續，高效簡潔。
　　身穿制式長袍的法師們伸長了脖子，帶著欣喜與激動，又有著一絲緊張感地看著實驗台上的那塊金屬薄板，就連年長的法師們也和年輕人們一起屏息靜氣，彷彿生怕一個呼吸就影響了那些符文的魔力循環，在一片寂靜的實驗室內，只有一個年輕的黑髮女法師在清晰地報著數字：「二十八，二十九，三十……」
　　漸漸地，周圍的法師中有人打破了沉默，很小聲地跟著女法師一同數道：「三十一，三十二……」
　　在最後幾個數字，所有人都忍不住開口了，偌大的實驗室內，一群最富有智慧的人就像剛剛學習記數的學徒般齊聲念著：「三十九，四十，四十一……四十二！！」
　　數字到四十二戛然而止，在短暫的寂靜之後，幾乎所有人都歡呼起來：「四十二！一個週期完成了！！」「穩定運行，沒有干擾！」「我們成功了！」
　　在一群歡呼雀躍的帝國法師中間，年輕的黑髮女法師瑪麗略有些拘謹和尷尬地和大家一起鼓著掌，她抬起頭，看向現場唯一一個沒有歡呼的人——那位蒼老的高階法師站在實驗台旁，仍然披著那身厚重陳舊的法師袍，當所有人都歡呼起來的時候，他臉上的表情就如石頭雕刻的一般，彷彿是個和這一幕沒什麼關係的局外人。
　　直到大家歡呼了半分鐘，老法師才微微舉起手來。
　　實驗台周圍的人群迅速安靜下來，他們一個接一個地看向那位黑袍的老人，每一個人的目光中都漸漸多了一份敬重。
　　在魔法師的世界裡，唯有知識和力量是令人尊敬的資本，而這個名叫丹尼爾的老者同時具備這兩樣。
　　至少此時此刻，這間實驗室裡的每一個人都不再在意丹尼爾身後那些蠕動的人造神經索，不再在意這位老法師那陰晴不定的脾氣和刁鑽刻薄的說話方式了。
　　「這就是魔網，提豐人自己的魔網，」丹尼爾那雙陰鷙的眼睛在現場每一個人臉上掃過，他那皺紋縱橫的臉上似乎擠出了一絲笑意，雖然是在微笑，但那笑容中怎麼看都帶著一絲譏諷，不過他脾氣古怪眾所周知，誰也不會對此產生懷疑，「現在，我們已經破解了安蘇人的秘密，但這只不過是第一步而已。」
　　周圍的法師們紛紛點頭，有人隨聲附和：「是啊，還要想辦法小型化，以及怎麼快速量產……」
　　「安蘇人的魔網單元據說只有手掌那麼大，效率卻和我們造出來的這個大傢伙不相上下，」丹尼爾點點頭，「所以下一步目標就是如何將其縮小。至於量產……我們已經試製出了斥力活塞動力機，現在又有了穩定的能源，只要第一台沖壓機運轉起來，魔網和機器自然能夠複製自己。」
　　「用機器來生產機器……」一名頭髮花白的魔法師心悅誠服地說道，「丹尼爾大師，您真的是個天才。」
　　「可惜安蘇人比我們起步更早，走的更遠，據說他們不但製造出了能夠幹活的機器，甚至製造出了能夠施法的機器——皇帝陛下對此深感不安，所以我們還不能在這裡停下。」
　　「能夠施法的機器……」
　　法師們嗡嗡地討論起來，這些來自提豐各地，有著卓絕的頭腦和見識，又擅長研究各種冷門領域的超凡者們自然能意識到丹尼爾話中深意，他們因這個挑戰常識的概念而震驚，甚至於有一些驚恐和牴觸，但又能想像到這種技術背後的意義，對於他們而言，這東西宛如離經叛道的禁忌領域——然而現在，帝國皇帝給他們的使命就是離經叛道，就是研究禁忌。
　　一種異樣的刺激感在激勵著他們，他們緊張萬分，但又躍躍欲試。
　　丹尼爾離開了實驗室，留下那些帝國魔法師圍著一堆符文繼續興奮激動，學徒瑪麗則跟在他身後。
　　「怪不得皇帝陛下要從皇家法師協會之外招募研究者，」瑪麗跟上導師的腳步，她在這座帝國研究設施裡已經工作了一段時間，這種有別於從前在法師塔中的生活讓她原本那兔子般的性格也稍稍有所改變，至少，現在她敢主動發表意見了，「大概只有這些人在聽到『能夠施法的機器』這個概念之後才不會有那麼大的牴觸，反而會升起研究的興趣吧？」
　　「那也仍然是一幫蠢貨……只不過比最蠢的人聰明一點而已，」丹尼爾尖酸刻薄地評價道，「這種成果竟然都可以讓他們滿足……他們根本不知道這背後還有多麼驚人的數學原理。」
　　瑪麗想說事情要循序漸進，沒有接觸過符文邏輯學的人在第一次看到魔網之後根本不可能一下子想那麼深遠，但她知道假如自己這麼說了，導師肯定會生氣，所以她很明智地閉上了嘴巴。
　　丹尼爾此刻的心情則相當不錯，他抬起頭來，視線看著前方，看著這座帝國研究設施中又長又直的走廊，以及走廊兩旁整齊排列的房間和來來往往的法師、學者和煉金師們。
　　這是由提豐皇帝羅塞塔親自下令建立的「帝國工造協會」，僅從名字便可以看出，這是一個完全有別於皇家法師協會、各類工匠協會以及學者協會的組織，在這裡，擁有知識和技能的人被整合在一起，共同致力於創造實用的新事物、新技術，自從七年前設施建成，這裡已經產出了數個能夠影響整個帝國的，甚至劃時代的技術——比如已經在全國推廣的燃石酸化技術，新式的築路工藝，以及將成本降低到只有原始成本十分之一的新式白水晶生產技術。
　　這個設施是由羅塞塔大帝所創，而它的具體設計——包括實驗室的風格——則是皇家法師協會會長溫莎·瑪佩爾的手筆。那位有著天才美譽的女會長大刀闊斧地改革了傳統法師建築的規制，用寬敞明亮的大型實驗室取代了舊式那些陰暗、逼仄、充滿神秘色彩卻一點都不實用的私人實驗室。
　　據說很多傳統法師對「帝國工造協會」裡的實驗室頗為不屑，認為它失去了法師的神秘和高貴，然而在丹尼爾看來——
　　「溫莎在設計實驗室上多少還算有點可取之處。」
　　他對溫莎·瑪佩爾設計的新式實驗室很滿意，因為這寬敞明亮的環境讓他聯想到了主人所創造的那片「實驗空間」。
　　瑪麗跟在丹尼爾身旁，這時候小聲問了一句：「導師，我們要回去了麼？」
　　丹尼爾微微點頭：「嗯，你先去辦公室把資料整理一下。」
　　瑪麗應了一聲，但在她離開之前，一群臉上帶著興奮表情的研究人員突然從前面不遠處的拐角走了出來，在認出那些人之後，丹尼爾和瑪麗立刻停下了腳步。
　　「啊！丹尼爾大師！」
　　不遠處走來的人群已經注意到丹尼爾師徒兩人——不管是由於自身的實力和學識，還是由於皇家法師協會會長的介紹，丹尼爾在這座設施中都已然有了不低的地位，因此那些人在離著很遠的時候便打起招呼來，而等到他們來到跟前，丹尼爾才點了點頭算作回應：「我正準備回去——你們為何如此興奮？」
　　「啊，您應該等一等，我們正有東西想讓您看看！」一名身穿白色長袍的學者露出了燦爛的笑容，「有個大膽又聰明的人——來自安格雷的一名鐘錶匠帶來了一台很有趣的機器，如果您發明的斥力活塞動力機解決了能源問題，那台機器可就能派上大用場啦！」
　　「鐘錶匠帶來的機器？」丹尼爾稀疏的眉毛微微一揚，語氣中帶著玩味，「是做什麼用的？」
　　「在水輪的帶動下，它能織出布來！」
　　丹尼爾的表情毫無變化，他只是靜靜地站了一會，才輕聲說道：「哦……這真是個好消息。」
　　……
　　塞西爾城，領主府內。
　　高文批閱文件的筆突然停了下來，他抬起頭，視線彷彿無焦點般看著前方的牆壁，片刻之後，他發出一聲輕微的歎息，表情也變得異常嚴肅起來。
　　守候在旁的琥珀第一時間察覺了高文的異樣，她好奇地看過來：「怎麼啦？又白寫了？」
　　高文微微搖頭：「不，是時間突然變得緊迫了。」
　　在並不是很遙遠的提豐，一台被稱作「安格雷織布機」的機器出現了。
　　織布機本身並不是什麼太驚世駭俗的造物，事實上在塞西爾，實用化的紡紗機、織布機都早已進入工業化實用階段，但「提豐的一個鐘錶匠創造出實用機器，並將其送到了帝國研究設施」這件事本身，卻如一個警鈴般提醒了高文。
　　提豐的發展即將加速，它隨時會進入下一個時代。
　　羅塞塔皇帝打造了先進的帝國體制，這個體制正在自然而然地展現出它的威力——在經歷了幾十年的集權、變革、摸索、建設與積累之後，提豐的社會似乎已經積蓄起了掙脫農業時代的力量，越來越多具備知識和技能的匠人已經有餘力把他們的經驗轉化為技術產物，越來越多的學者在經濟開放的環境下把目光投向了實用產業，甚至就連提豐的魔法師們……都已經開始走出法師塔了。
　　經歷了如此多的積累，終於有一個勇敢的鐘錶匠把他發明的機器送到了帝國研究設施，這台機器肯定會得到羅塞塔·奧古斯都的重視——那位雄才大略的皇帝不會忽視這件機器的作用，而在這個實例發生之後，提豐的技術工匠們所受到的激勵可以想像，提豐的發展速度……也可以想像。
　　在這個具備魔法力量，很多技術從理論到實際轉化速度快得驚人的世界，「工業革命」一旦開啟，它的發展速度只會比地球上更快。
　　這一刻，高文無比慶幸他及時把丹尼爾派到了奧爾德南。
　　他抬起頭，看向旁邊滿臉好奇的琥珀：「你去把皮特曼和卡邁爾叫來——還有赫蒂和瑞貝卡。」


第0534章 未雨綢繆
　　很快，赫蒂與瑞貝卡便來到了高文的書房，緊接著趕來的則是卡邁爾和皮特曼——除了從政務廳趕來的赫蒂之外，其餘三人都是從魔導技術研究所的實驗室裡被琥珀叫出來的。
　　一進門，赫蒂就注意到了高文身邊縈繞的嚴肅氣氛，這氣氛嚴肅到了哪怕旁邊還站著個琥珀都無法稀釋的程度，於是她立刻詢問道：「先祖，發生什麼事了？」
　　「在說正事之前，有一件事我認為是時候告訴你們了，」高文一邊說著，一邊環視了整個房間一圈：在這裡的，都是他身邊最值得信賴的人，「你們應該知道吧，我曾經吞噬過一個永眠者的靈魂。」
　　赫蒂點了點頭：「是的，那是去年的事。」
　　「從永眠者的記憶中，我破解了他們心靈網絡的秘密，」高文沉聲說道，「一直以來，我都在通過心靈層面的聯繫接入他們的網絡——關於他們的很多機密資料以及他們的技術，其實都是通過這個途徑來的。」
　　話音落下，房間中的人不禁面面相覷，表情卻是各異，皮特曼露出了早有所料的模樣，赫蒂則在些許驚訝之餘露出了沉思的神色，琥珀帶著一臉「你這個老頭子果然壞滴很」的表情上下打量高文，卡邁爾則閃了個四四拍以示禮貌——高文沒看懂他的神色是什麼意思。
　　瑞貝卡忍不住驚呼起來：「哇！！」
　　顯然，現場每一個人或多或少都曾經在這方面產生過一絲想法或者懷疑，只有瑞貝卡這傻□子……是真的直到今天才反應過來老祖宗那些來路不明的知識經驗都是從哪來的。
　　「我確實猜測過您在通過什麼秘密途徑調查永眠者，卻沒想到您竟然……接入了他們的網絡，」赫蒂帶著一絲感歎說著，「那麼您之前一直沒和我們說這些，是因為擔心洩密？」
　　「永眠者窺視記憶和編織幻象的能力十分棘手，我不想讓他們知道自己的網絡已經被人滲透，就只能連身邊的人也一起瞞著，」高文點點頭，肯定了赫蒂的猜測，「不過現在已經沒關係了，我已經掌握他們網絡的一部分高級權限，並以此排除了塞西爾主城區域的永眠者教徒。」
　　隨後，高文言簡意賅地描述了永眠者的心靈網絡以及自己接入網絡的大概經過——他隱去了自己作為「衛星精」的特殊力量，而是用死而復生所帶來的精神力變異來解釋自己的能力。
　　因為遲早要擴大自己在永眠者網絡中的力量，所以高文在很早之前就計劃著要把自己接入永眠網絡的情況告訴一部分可靠的人，只是始終沒找到機會，而丹尼爾剛剛傳來的情報讓他意識到，已經不能浪費時間了。
　　在高文說出這部分真相之後，一直在接觸永眠者技術的卡邁爾便迅速把自己一直以來的研究串聯了起來，他頭顱位置的兩點奧術火光變得格外明亮，並注視著高文的眼睛：「既然您已經能憑借自己的力量接入永眠者的心靈網絡……那麼您讓魔導技術研究所製造的設備是用來……」
　　「擴大戰果，心靈網絡是個好東西，我們也要用，」高文點了點頭，並看向站在卡邁爾身旁的皮特曼，「那麼，非植入式的人造神經索測試情況怎麼樣了？」
　　人造神經索並不是個從零研發的技術，自從萬物終亡會的生化工程人員將其創造出來之後，這種生物—機械造物已經在萬物終亡和永眠者兩個教團手裡經歷了幾十年的發展和完善，皮特曼作為曾經的雙料邪教徒，本身就掌握著這方面的技術，而丹尼爾那邊則更是十幾年來一直在研究自己身上的神經索，並已經模擬出了非植入式神經索的結構，所以高文這邊等於有著現成的資料、現成的技術人員以及現成的實驗加工環境，要得到可用的成品並不需要多長時間，唯一消耗時間的也只是對樣品的測試而已。
　　「事實上前陣子就已經試製出樣品了，」皮特曼頗為得意地笑了起來，然後又尷尬地看了瑞貝卡一眼，「不過正在測試的時候，瑞貝卡小姐的實驗室發生了爆炸，我們那邊也受了一些影響……因此全部的測試和調整工作目前還沒完成。」
　　瑞貝卡頓時縮了縮脖子，高文則同時想起了當時的情況，發現確實有這麼回事——
　　不久前瑞貝卡用於測試魔能列車動力結構的實驗室發生了爆炸，實驗事故甚至造成了嚴重的人員損傷，當時皮特曼和他帶領的德魯伊、煉金師學徒們是第一批趕到現場的，那時候皮特曼就提過一句他正在測試神經索……
　　這是一件令人遺憾和腦殼痛的事，但事故已經發生了，高文只能接受這個事實：「那麼目前階段的測試結果怎樣？」
　　「非植入式的神經索確實可行，能在人腦和魔導裝置之間建立穩定可靠的連接，同時對人體的損傷和壓力也降低到了可以接受的程度，但缺點也不少，」皮特曼說道，「首先是目前的抗干擾能力還是太差，因為神經索和腦神經之間沒有直接連接，人腦的潛意識無法得到有效控制，因此在『浸入』之後測試者很容易被外部環境『驚醒』，這就需要一個能有效隔絕外部干擾的環境，其次是發生了短時間『認知紊亂』的情況，一部分測試者在連接結束之後持續產生了數分鐘的幻覺，我們懷疑這是因為神經索沒有和大腦直接相連，以至於大腦在經歷了一段較長時間的連接之後無法及時感知到『連接中斷』的發生，結果繼續沉浸在慣性的幻象內。」
　　「關於這個，我有個方案，」皮特曼剛說完，旁邊的卡邁爾便補充道，「我們可以在連接中斷之前設計一個具有強烈提示作用的場景——讓大腦知道接下來將回到現實世界，這或許能減少後續認知紊亂的持續時間。」
　　「這個『中斷場景』和神經索斷線的流程怎麼保證百分之百對應？」皮特曼針對卡邁爾的建議提出了問題，「如果『中斷場景』發生了，神經索卻沒斷開，或者神經索斷開了，中斷場景卻出了問題，連接者的大腦反而可能會陷入更嚴重的認知紊亂狀態……」
　　「我們可以在這個過程做三次確認，神經索控制器發出即將中斷的信號，發給幻術生成矩陣，表示自己已準備斷開，幻術矩陣收到信號之後再返回給神經索控制器，表示自己已做好準備，神經索控制器收到二次回饋信號之後再回傳一個最終確認的信號，表示雙方完成同步，幻術矩陣在收到這個信號之後再對大腦生成中斷連接的提示，同時神經索關機——這樣可以把同步錯誤的幾率降低到最小。」
　　「哦？你這個想法可以啊……對了！我們可以把這個思路也用在魔網通訊上，這樣或許就能解決目前偏遠地區信號錯位的情況了……」
　　技術人員一旦進入技術討論環節便如換了個人，就連皮特曼都開始一本正經地跟卡邁爾論證起各種實驗方案來，站旁邊看熱鬧的琥珀卻在話題突然轉向技術層面之後陷入了呆滯狀態，她一愣一愣地聽著小老頭和皮特曼在那你一句我一句地討論，良久才忍不住戳了戳瑞貝卡的胳膊：「他們這討論什麼玩意兒呢……你能聽懂麼？」
　　瑞貝卡想了想，一臉理所當然：「能啊。」
　　琥珀：「……」
　　一股巨大的挫敗感籠罩了半精靈小姐的內心——高文注意到了這個萬物之恥的表情變化並深感理解，他猜琥珀此刻的心情大概跟突然知道班上那個跟自己一起數學不及格的傢伙事實上是個通曉十八國語言的偏科大佬是一個感覺……
　　但這裡並不是實驗室，高文不得不打斷卡邁爾和皮特曼的討論：「既然你們已經有了接下來的方案，那就盡快完成後續測試吧，我需要你們在最短的時間內完成可以實用的連接設備。」
　　卡邁爾微微彎下腰來，發出帶著能量震顫的聲音：「如您所願。」
　　皮特曼則好奇地問了一句：「是永眠者那邊發生情況了？您怎麼突然這麼著急？」
　　高文搖了搖頭，沉聲說道：「發生情況的不是永眠者，是提豐。」
　　這一次，就連皮特曼都茫然起來。
　　這怎麼還會和提豐聯繫上？
　　「在提豐那邊，我安排了一條暗線，」高文看著周圍一個個疑惑的神色，不緊不慢地說道，「這條暗線的具體情況我之後再告訴你們，現在我要跟你們說的是，提豐人……也要進入魔導工業的時代了。」
　　在所有人中，反應最快，同時反應也最大的人是赫蒂。
　　「魔導工業？！」這位塞西爾大管家驚呼出聲，「他們也造出了魔網和魔導機器？」
　　「他們造出魔網和魔導機器並不可怕，」高文看了赫蒂一眼，「事實上他們的『魔網』技術本身就是在我計劃之中的。」
　　「在您計劃之中？」赫蒂又吃了一驚，隨後便注意到了高文那似笑非笑的模樣，她若有所思，「您……是不是有什麼計劃？」
　　「確實有，」高文輕輕點頭，說出了讓現場所有人大吃一驚的話，「我準備幫助提豐……幫助他們進入魔導工業時代，而且是大大的幫助。」
　　旁人看不出來，但高文自己知道——南境的魔導工業，其實是他強行開啟的——依靠前世的經驗，依靠山中寶庫的龐大物資，依靠災難過後的局勢所迫以及這個世界現成的技術積累，他直接跳過了很多需要時間積累才能循序漸進的過程，以跳躍式的發展步伐點亮了魔導工業的技術線，他的發展方式可以極大壓縮時間（因為略過了大量試錯、尋路的過程），但卻有著基礎薄弱、過於依賴「強人政治」的隱患，前期所節約的時間，最終必然要在彌補這些隱患的過程中作為代價進行償付。
　　而提豐……它完成了正常的積累。
　　即便羅塞塔大帝可能會走很多彎路，即便提豐人要在試錯的過程中栽很多跟頭，這個完成了正常積累的帝國在進入工業時代之後也會很快對塞西爾形成碾壓之勢。
　　無他，人多地廣糧食多爾……
　　在大趨勢推動下，提豐的魔導工業時代是無法阻擋的，他們已經知道塞西爾的魔網，本國國內也在不斷出現新的技術突破，他們巨幅提高了糧食產量，教育和制度也在不斷發展，在這種情況下，哪怕高文沒有安排丹尼爾，也會有別的提豐學者搞明白魔網的秘密，搞出他們自己的魔導機器，所以既然攔不住，那反而不如推一把。
　　「赫蒂，還記得我讓你統計的東西麼？」高文看著自己的曾xN大孫女，「關於我們的工廠生產歷史數據，生產統籌委員會的運作情況，進步商人和新貴族投資實業的情況……」
　　「是的，」赫蒂回應道，「而且每個月都在統計。」
　　高文滿意地點點頭：「很好，我需要這些數據，而且需要更多方面的……」
　　接下來，他要送給提豐一份大禮。
　　那是一份比「魔網」更甜美的大禮。


第0535章 風雲人物
　　提豐帝都，奧爾德南，一場特殊的小規模宴會正在貴族區舉辦。
　　明亮的魔晶石燈照亮了寬敞的主宴會廳，金色流蘇從高高的屋頂垂下，在大廳上方形成一片華美的幕簾，輕柔又歡快的曲調在室內空間迴響著，音樂聲中帶著提豐「夜鶯紀年」時期特有的迷醉與奢靡氣息——來自提豐中部地區的貴族們喜歡這種來自上個時代的樂曲，這似乎能讓他們回憶起帝國新政之前的那段「美好時光」，他們喜歡在這夜鶯般的旋律中縱情起舞，緬懷那個貴族還能享有大量特權、執掌一片土地所有財富的年代。
　　然而在新政實施多年以後的今天，他們也只能在一曲旋律中進行這種程度的緬懷了。
　　此類僅邀請少數至交好友參加的私人宴會注定不會有太多賓客到場，十幾位受到邀請的客人三三兩兩地站在一起，在大廳中隨意交談著，香醇的美酒和精緻的點心並不能太過吸引這些來自上流社會的訪客，他們的注意力幾乎都放在大廳中央那個臨時圍起來的小平台上——在那裡擺放著一台造型古怪的機器，它有著鐵製的框架和一系列複雜的連桿、齒輪機構，機器上半部分的金屬桿之間整齊排列的棉線讓人忍不住聯想到「紡織」，但造型這般古怪的織布機卻是大家第一次見到的。
　　賓客們有意無意地在這台機器周圍駐足，低聲討論或猜測這台機器的來歷以及宴會主人把它擺放在這裡的用意——這台其貌不揚，甚至可以說有些醜陋的機械造物跟上流宴會的氛圍可不相配，將其放在大廳正中央肯定不是為了裝飾，那麼宴會的主人——赫米爾子爵，一位出身正統的貴族先生——把它放在這裡又是要幹什麼呢？
　　「大概又是什麼新奇的魔力玩具吧，」宴會廳內，一位身穿深褐色外套的年輕貴族跟旁邊的夥伴低聲討論著，「畢竟赫米爾先生是出了名的喜歡擺弄新奇事物。」
　　「我聽說這是他從『帝國工造協會』帶出來的，」旁邊的夥伴回應道，「那個脾氣古怪的老魔法師最近和赫米爾先生走得很近……」
　　「那個脾氣古怪的老魔法師？工造協會裡有這號人麼？」
　　「哦，那可是個有名的人物——據說是溫莎女士親自擔保。聽人說他曾經是皇家法師協會的高階成員，本來已經隱退了，這次是被皇帝陛下的招募令請出來的……」
　　賓客們的低聲討論沒有持續多久，伴隨著樂曲聲漸漸轉為舒緩、低沉，大家的視線不約而同地轉向了大廳的入口，身著暗紅色短衣的侍從們打開了那扇沉重又華麗的大門，而身穿寬鬆深色外套、戴著單片眼鏡、身材又高又瘦的赫米爾子爵出現在了門口。
　　這位不到三十歲的子爵先生臉上帶著愉快的笑容——他總是這樣喜氣洋洋的，身邊縈繞著一種隨時會發生好事情的氣氛，而在子爵先生身後，則跟著兩個陌生人。
　　其中一人身穿黑色法師長袍，樣貌蒼老，氣質陰沉，一看就是個脾氣古怪難以相處的老派法師，另一人則完全就不像是有資格出現在這裡的：那是個身量不高、彎腰駝背、臉上帶著緊張表情的中年人，儘管穿上了一套嶄新又體面的毛料外套，整個人卻還是像個下等人一般瑟瑟縮縮，他小心翼翼地跟在赫米爾子爵和那位黑袍法師身後，臉上表情緊張的就彷彿隨時會暈倒一般。
　　陌生的面孔引發了賓客們的好奇，但每個人都沒有失禮地貿然詢問，他們只是帶著貴族的矜持微微看了赫米爾子爵身後的兩位客人一眼，便把關注點重新放在宴會的主人身上。
　　到訪者都是赫米爾子爵的好友，自然不會那麼拘謹，有人舉起手中酒杯，大笑著與此間主人打起招呼：「赫米爾子爵——感謝你的美酒和食物，這場宴會真是令人印象深刻，尤其是現場的擺設——我的朋友，不來向大家介紹介紹你的新玩具麼？」
　　「這可不是玩具，杜威子爵，」赫米爾子爵臉上帶著燦爛的笑容，他信步走向大廳中央，來到那台造型古怪的機器旁，隨後轉身面向自己邀請來的賓客們，舒展開胳膊用一種誇張的姿勢指向自己側後方的機器，「這是新時代！」
　　「您最近真是越來越喜歡這種誇張的詞了，」一位戴著面紗的女士忍不住笑著搖頭，「上次你向我們介紹一台『會寫字的機器』時也是這麼說的，可惜它只會把紙張攪碎……」
　　赫米爾立刻仰起頭，一臉認真地說道：「那台機器我已經在改進了，而且我肯定我能搞定它那些煩人的小齒輪——至於眼前這台機器，請放心，它絕對不會像上次一樣出問題，它已經是個可以實用的造物啦！」
　　隨後他微微側開身子，招手讓那個身穿毛料外套、一臉緊張的中年男人上前：「馬丁先生，請上前，來為我的朋友們演示一下這個不可思議的東西。」
　　原來這個怎麼看都像是走錯地方的人是來幫助子爵演示機器的麼？
　　客人們帶著一絲恍然看著那個被叫做「馬丁先生」的中年男人來到機器旁邊，看著他來來回回忙活著檢查機器的零件，校準那些齒輪，在零件縫隙中注入油脂——在接觸到機器之後，這個中年人的緊張似乎一下子就消失了，他就像個技藝嫻熟的老工匠一般以令人眼花繚亂的動作完成了所有準備工作，隨後在赫米爾子爵的授意下啟動了機器。
　　伴隨著機器底部微弱的魔力波動，一陣怪異的吱吱嘎嘎聲從它的齒輪和連桿之間傳來，緊接著……這台複雜的工程學造物便在所有人眼皮子底下做出了驚人的事情：
　　它在織布！
　　機器吱吱嘎嘎地運轉了幾分鐘，隨後在「馬丁先生」的控制下停了下來，而周圍圍觀的客人們已經瞪大了眼睛。
　　終於有人驚呼出聲了：「知識之神在上啊——赫米爾，你終於造出一個有大用的東西了！」
　　赫米爾子爵露出矜持的表情，他把手放在自己的腹部，用一種詠歎調般的語氣發出歎息：「我多麼希望這件工程學奇跡是出自我的手啊，可惜貴族準則要求我必須誠實——這件機器出自這位馬丁先生之手，這位來自安格雷郡的先生是我所見過的第四聰明的人，他給這台機器起名叫『安格雷織布機』……」
　　大廳中的貴族賓客們再一次發出了小小的驚呼，而且這一次，他們終於認認真真地打量了那位「馬丁先生」一眼。
　　馬丁在貴族們的注視中緊張地站著，雙手不自覺地握緊又放鬆，他是如此惶恐不安，又是如此欣喜激動——他那被人嘲笑的機器終於得到了認可，得到了機會，一位可敬的貴族先生甚至專門為此舉辦了一次宴會來展示他的發明，並且絲毫沒有侵佔他名譽的意圖。
　　「先生們，女士們，關於這台機器的細節，大家盡可以向馬丁先生詢問——請不要嚇著他，他可是我尊貴的客人，」赫米爾子爵笑著高聲說道，「而如果有人想要購買這種機器，用它來做一些事情，那就請在宴會結束之後來找我吧——我已經很榮幸地成為安格雷織布機的第一位投資人，而且我隨時期待著有朋友和我一起來開啟一項偉大的事業。」
　　隨後，這位子爵先生便退場了，他把宴會場留給了安格雷織布機和它的發明者，他本人則和老法師丹尼爾一起回到了宴會廳旁的休息室裡。
　　「丹尼爾大師，這真是愉快的一天，」一進入休息室，赫米爾子爵便高興地說道，「您知道麼？我最喜歡的就是拿出一個新事物，然後欣賞大家那驚訝的神色……」
　　老法師丹尼爾點了點頭：「多謝你的協助，子爵先生。」
　　雖然他的性格古怪，但基本的禮儀還是懂的，而且現在為了完成主人的任務，他也必須盡可能地和每一個「利用目標」打好關係。
　　「千萬別這麼客氣，大師，」赫米爾子爵趕快說道，「溫莎女士曾經指點過我，我姑且是把自己算作她的半個弟子的，而您是她的導師，能為您排憂解難是我的榮幸。」
　　丹尼爾看了這個年輕貴族一眼：「你確實有些法師天賦。」
　　「啊，我這點天賦自己清楚，在魔法的道路上大概是走不了多遠的，而且我還是一個吃不得苦的人，」赫米爾子爵擺著手，「所以我才更喜歡把精力放在『奇物』上——命運待我不錯，總算讓我找到了如此有價值的『奇物』，而且還遇上了您這樣眼光獨到，智慧超然的大師。說實話，雖然我看出安格雷織布機有很大的價值，但如果沒有您的開導和指點，恐怕我一輩子也想不到它真正的力量會有多大……」
　　丹尼爾坦然接受了子爵的恭維，隨後旁敲側擊地問道：「子爵先生，你認為你的朋友們會對安格雷織布機感興趣麼？」
　　「啊，他們都是一群和我一樣對新鮮事物感興趣的人，不過並不是每個人都和我一樣有投資的勇氣，您知道的，很多貴族在失去了土地之後便對手中剩下的資產格外珍重，就連宴會都只敢每個月舉辦兩次了，」赫米爾子爵坐在休息室的軟塌上，探身從旁邊的果盤中拿起一個水果，一邊嗅著果實的香氣一邊說道，「但其中仍然有那麼兩個……哦，三個人，應該既具備眼光，又具備勇氣，他們會入伙的。」
　　「那就好，」丹尼爾點點頭，「越多人參與進來，我們的規模擴大就會越快，宣傳效應也會越明顯。安格雷織布機已經在工造協會完成登記，你到時候不但可以開辦工廠，也可以往外出賣織布機的授權，它的收益可就遠遠超出年金了。」
　　「說實話，我已經迫不及待了，」赫米爾子爵把手中的水果放到一旁，「不過說實話……安格雷織布機雖然很好用，卻要有足夠的紗線供應才能發揮出最大的價值，馬丁先生……真的可以在冷冽之月結束前把新式的紡紗機也設計出來麼？」
　　「他會成功的，請放心，畢竟紡紗機比織布機的結構要簡單得多，而且還有赫裡特人在714年發明出的水力紡紗機作為參考，」丹尼爾微笑起來，雖然那個笑容與其說是安慰，反倒更給人一種毛骨悚然之感，「除此之外，我也會幫他，我對機械學……略懂一二。」
　　赫米爾子爵長長地舒了口氣：「那就好，只要紡紗機也到位了，我就沒什麼可擔心的了。」
　　「不，其實還有一件事應該提前擔心一下，」丹尼爾搖了搖頭，及時提醒道，「子爵先生，你不覺得如果紡紗機和織布機同時開動起來，我們會需要大量的……棉花麼？」
　　「……這個我倒確實想過，」聽到丹尼爾的話，赫米爾子爵臉上的表情稍稍變得嚴肅起來，「帝都附近的人們大多種植穀物和豆類，棉花的主要種植地在更南邊一點的地方，而且即便是南方，他們的棉花產量應該也是趕不上機器的消耗的——機器的效率實在是太驚人了。」
　　「我們何不想辦法勸說那些種穀物和豆類的農民也種一點棉花呢？反正棉花在中部地區也能有不錯的收成，」丹尼爾腦海中回憶著主人的教誨，徐徐引導著，他臉上露出了更明顯的笑容——那笑容仍然帶著令人毛骨悚然的味道，但在赫米爾子爵眼中，這笑容裡卻滿是真誠和友善，「農民們會得到天大的好處的，工廠收購棉花的價錢可比他們賣糧食的收入要高多了……」
　　「那……如果他們不願意呢？」赫米爾子爵猶豫著，「很多農民都是很頑固的，而且現在又有帝國法律保護著他們，我又不能強行改換他們地裡的東西……」
　　「子爵先生，這就需要你在議會裡努把力了——把更多人吸引到紡織工廠裡來，只要大家都成了我們的投資人，議員們自然會意識到棉花的重要性的……」
　　「啊，丹尼爾大師，您還瞭解貴族議會的運作規則？」
　　「略懂一些。」
　　看著眼前這位眼光獨到又有著出眾智慧的老法師，赫米爾子爵終於忍不住露出了欽佩的神色：「丹尼爾大師，容我直言——您真應該早一點回到帝都來，您的見識和眼光是如此出類拔萃，如果您早兩年回到帝都，您早已經成為這裡的風雲人物了。」
　　「不，子爵先生，這是年輕人的時代，」丹尼爾不緊不慢地說著，「保持期待吧，你就要成為這個時代的風雲人物了。」
　　赫米爾子爵大笑起來，他站起身，親自從不遠處的酒架上取下酒杯和紅酒，為自己和丹尼爾各自斟上一杯，隨後將一隻杯子遞給眼前的老法師：「讓我們為此慶祝吧，大師。」
　　丹尼爾接過酒杯，微微舉起：「致這個美好的時代。」
　　「致這個美好的時代。」


第0536章 危險的信號
　　冷冽之月。
　　安蘇最寒冷的月份到了。
　　巨日莊嚴而緩慢地升上天空，帶有雲霧般光環的龐大日輪上浮動著彷彿木紋般的黃褐色條帶，那些彩色條紋的變化預示著一件事：入冬之後最大規模的降溫很快就要到了。
　　太陽，天空中最龐大的天體，也是與人們的生活關係最為緊密的天體，有經驗的農夫可以根據那日輪上的條紋變化推測大致的降溫日期及降溫幅度，而學者們則根據日輪變化制定了用於推演第二年整體氣候的方法——對巨日的觀察，向來是這個世界的人日常生活中非常重要的一環。
　　聖蘇尼爾城，法師區內。
　　伴隨著一陣輕微的摩擦聲，占星塔上層的「逐日平台」打開了它那厚重龐大的天窗，以魔力驅動的升降台也穩穩當當地停在逐日平台中心的通道頂上，摩爾根·雨果和自己的助手們走下升降台，來到用於觀測日輪的位置，準備開始慣例的觀測工作。
　　「打開濾光板——過濾模式III。」
　　老邁的王室法師對一旁的助手下著指示，同時對不遠處的書架招了招手，羽毛筆、羊皮紙、墨水瓶等物隨即飛來，穩穩當當地懸停在他面前，而接到命令的助手則跑到不遠處的一處控制節點上，開始對符文柱注入魔力。
　　看到助手略顯莽撞的動作，摩爾根忍不住喊了一句：「小心點！這裡的符文可是價值連城！」
　　助手慌忙控制了注入魔力的幅度，而隨著逐日平台四周的一個個符文柱明亮起來，觀測日輪所用的天窗上也隨之浮動起了一層稀薄的光輝。
　　片刻之後，魔力光輝凝結成猶如實質的一層光之結晶，將天窗外的日光過濾成了更適合人肉眼觀察的模式，摩爾根·雨果則微微點頭：這套在一百年前建成的魔法裝置直到今天仍然好用，而作為這座占星塔中資格最高的占星法師，調用這套魔法裝置的特權一向是他最引以為傲的事情。
　　老法師在那層用魔力光輝凝結而成的濾光板下方站定，仰起頭仔細觀察著天窗外的日輪，觀察著它表面每一條彩色條紋的變化，而羽毛筆和羊皮紙則懸浮在他身旁，不斷地飛快書寫著，將所有的數據和圖樣都記錄在案。
　　其他的助手也來到了觀測位置，記錄著各自負責的數據，一種安靜而肅然的氣氛籠罩在占星塔頂。
　　然而這氣氛沒有持續太久，一名助手疑惑的低聲驚呼打破了觀測平台上的平靜：「底部紅紋向東偏移三度？」
　　摩爾根·雨果立刻瞪了自己的助手一眼：「胡說什麼？」
　　「是真的！老師！」助手趕快說道，然後一邊把自己記錄的東西拿給導師一邊取出了上一次的觀測記錄，「您看，這是上次的記錄——您親自確認過的。」
　　摩爾根·雨果接過了助手遞來的幾頁紙，視線飛快地在上面掃過，他愣了一下，隨後更仔細地看了一遍，緊接著又抬起頭來，眼睛一眨不眨地緊盯著天空中的巨日。
　　「這不可能……」老占星法師喃喃自語，他揮手召喚出用於校準坐標的幻象法術，在濾光板上的日輪影像周圍設置了一大片參考用的標記，然而看著校準之後的結果，他的震驚有增無減，「不……不可能……這麼大規模的偏移……這從未見過……」
　　「老師，我們要報告給白銀堡麼？」助手小心翼翼地問道，「這是明顯的天象異常。」
　　「立即報告白銀堡！！」
　　……
　　黑暗山脈，二號天象觀測站內，負責記錄日輪變化情況的年輕法師也驚愕地放下了手中的記錄板。
　　「難不成太陽表面刮起了一陣風暴？」年輕的法師喃喃自語著，他又仔細看了一眼記錄板上的數據和圖樣，隨後抬起頭，透過觀測站屋頂上的大型濾光透鏡看著日輪的影像，一臉的不可思議。
　　一旁的同伴好奇地看過來：「會不會是歷史記錄有誤？」
　　「不會，所有數據都是有雙份觀察和記錄的，」年輕法師一邊說著一邊站起身，邁步走向觀測站門口，「我去外面看看，你在裡面繼續記錄！」
　　他走出了觀測站，來到與站點相連的平台上，寒冷的北風在黑暗山脈上空盤旋著，捲過山林和峽谷，呼呼地吹在這座數月前剛建成的站點上，讓剛從溫暖室內走出來的年輕法師忍不住渾身一陣哆嗦。
　　年輕法師撐起護盾，將寒冷的山風隔絕在外，隨後取出了便攜的濾光鏡片，透過鏡片仔細觀察著天空的巨日。
　　這些設置在黑暗山脈中的天象觀測站是卡邁爾主持的「魔力本質」項目的附屬產物，目的是研究巨日活動週期和自然界魔力變化之間的聯繫。
　　一直以來，卡邁爾都認為自然界的魔力來源於天上的巨日，但由於整個世界本身就是被一層強大的魔力環境所籠罩的，要想在這個「籠罩環境」內觀察外部的魔力變化也就變得困難重重，為了盡可能減少干擾，提高觀測的準確度，卡邁爾便主持在黑暗山脈中修建了一系列的觀測站。
　　「二號天象觀測站」便是其中之一。
　　這些觀測站同時兼具著檢測魔力變化和觀察天象變化的功能，而且由於建在黑暗山脈的高處，它甚至還有監視宏偉之牆的作用。
　　能夠駐守在這樣的觀測站中，年輕法師自然是卡邁爾手下諸多學徒與助手中的佼佼者，然而此時此刻，這位優秀的年輕人卻陷入了巨大的驚愕中。
　　巨日仍然靜靜地懸掛在天空，一如既往地為這個世界提供著光和熱，在普通人眼裡恐怕根本看不出它有任何變化，然而對於這個年輕人，天上那輪太陽此刻竟變得無比陌生。
　　年輕法師眼睛不眨地抬頭看了很久，哪怕有著濾光鏡片的保護，他的眼睛也很快變得生疼起來，他不得不低下頭，用法術緩解著眼睛的脹痛，隨後開始仔仔細細核對手中記錄板上的參數。
　　就在此刻，一陣怪異的低沉聲音傳入了年輕法師的耳朵。
　　那聲音彷彿來自極遠極遠的地方，聽起來像是颶風裹挾著雷鳴的動靜，它傳播了如此之遠，以至於傳入耳朵的時候已經顯得模模糊糊，年輕人在這怪異的響動中抬起頭來，在看到那聲音來源之後，他的表情陷入了呆滯之中。
　　他的視線越過黑暗山脈的山脊，越過另一側山腳下的黑暗森林，越過被魔潮腐化摧毀的腐化平原，在視線的盡頭，在南方的地平線上，整個宏偉之牆都在發出比往日明亮數倍的光芒。
　　低沉的風雷聲就是從那宏偉之牆傳來的。
　　「……魔法女神啊……」年輕法師低聲驚呼著，隨後轉身衝向觀測站，「快通知卡邁爾大師！通知領主！！」
　　……
　　南部極遠處的地平線上，宏偉之牆所發出的光芒就如一片墜落在地上的極光，比往常強烈數倍的光輝在那裡浮動著，帶著攝人心魄的壯麗之感，而那種令人不安的風雷聲則仍然在不斷傳來——只不過比起一開始要小了很多。
　　高文站在黑暗山脈的觀測平台上，眺望著遠方的景象久久不發一言。
　　在他腦海中，衛星監控系統發來的警報仍然在不斷迴響著：
　　「……警告，巨行星活性反常上升，警告，巨行星活性反常上升……」
　　自然界的魔力變化與巨日的活動息息相關，而根據七百年前所發生的事情，巨日的變化又極有可能預示著魔潮的臨近，海妖們的種種觀測記錄同樣證實了這一點：每當魔潮起時，最先發生異常反應的，必然是天上那輪太陽。
　　時間不多了麼……還是說，時間已經到了？
　　高文關閉了腦海中的警報信息，轉頭看向身旁那位年輕法師——除了自己這個「衛星精」借助衛星警報第一時間察覺了太陽的變化之外，這個年輕人就是領地上第一個發現異常並傳回警報的人，而宏偉之牆的異常情況也是這個年輕人及時匯報的。
　　「距宏偉之牆發出怪響和亮光到現在一共過去了多長時間？」
　　「到現在已經四個小時了，大人，」年輕法師略有些緊張地說道，「但我只能確定怪聲是從四個小時之前傳來的，不確定亮度是什麼時候改變的——我們在那之前的幾個小時裡一直在記錄別的東西，沒有看著宏偉之牆。」
　　高文點了點頭，從年輕法師的報告中，他聽出了研究人員特有的嚴謹性。
　　在高文身後，一同跟來的赫蒂等人全都是憂心忡忡，琥珀是第一個忍不住的：「我說……那堵牆不會這就要塌了吧？！」
　　高文很想給出一個明確的答案，然而在幾秒鐘的思索之後，他只能搖搖頭：「……我不知道。」
　　赫蒂和瑞貝卡異口同聲：「您也不知道？」
　　「我只能確定一件事：現在的怪聲和能量屏障亮度提高都是宏偉之牆負載激增的表現，它此刻承受的壓力非常大，但屏障還沒有碎裂，這說明壓力還沒有超過閾值，按照當初的設計，只要沒有新的衝擊到來，它就會自我修復——但我不確定經過了七百年的風雨，屏障的安全系統是不是還能挺過這一次考驗。」
　　瑞貝卡嚥了口口水：「如果……挺不過呢？」
　　「黑暗山脈或許能擋住魔潮的第一次衝擊，但畸變體很快就會開始嘗試翻越這道屏障，最好的情況是剛鐸廢土中的混亂魔能已經在過去七百年裡大幅衰減，變得不再具備直接摧毀人類世界的力量，那麼南境將重新回到七百年前安蘇剛剛立國時的情況——不斷和魔潮中衝出的怪物搏殺，進行永無寧日的拉鋸戰，」高文搖著頭，「好消息是我們現在有了魔導巨炮和虹光裝置，壞消息是在南境的其他地方，已經不再有當年的塞西爾狼騎兵，也不再有視死如歸的神官衝鋒團和貴族敢死隊了。」
　　在赫蒂身後，一位政務廳官員忍不住低聲說道：「所以我們最好祈禱它挺過這一次……」
　　「祈禱管不管用還不好說，但起碼我們不能就這樣乾等著，」高文轉過身，看向赫蒂，「政務廳進入緊急狀態，隨時準備調用戰略物資……目前已經安裝大型護盾的城鎮作為預備避難點……增加對黑暗山脈南方的監控，所有觀測點都轉向宏偉之牆……做好宣傳準備，治安隊隨時待命，任何地方都不能亂……」
　　隨著高文的指令一條條下達，現場每一個人都更加清晰地認識到了事情的嚴重性，而在此之餘，他們也感到了些許安心。
　　有指令，有安排，那就總比茫然無措要好。


第0537章 精靈們
　　在洛倫大陸上，並不只有塞西爾公國在關注宏偉之牆的異動。
　　越過廣袤無邊的剛鐸廢土，越過那些黑暗扭曲的叢林和腐化異變的土地，在大陸的南部，崇山峻嶺以及無邊森林所覆蓋的溫暖土地上，宏偉之牆異動所帶來的影響尤為令人不安。
　　因為高嶺王國與剛鐸廢土之間並沒有一道像黑暗山脈樣的天然屏障。
　　這個位於大陸南部的王國由昔日剛鐸帝國的南方流亡者建立，在精靈的幫助下，流亡者們在山嶺之間建立起了新的國度，並在這之後的七百年中深受精靈文化的影響。在長期的磨合、適應、貿易與聯姻之後，這個國家和更南部的白銀帝國關係變得極為緊密，而又由於宏偉之牆的實際影響，高嶺王國北部靠近剛鐸廢土的邊境地區實質上是由精靈和人類共同控制著，兩個種族齊心協力在這裡打造了綿延無盡的「林海防線」，以抵禦廢土帶來的威脅。
　　在這裡，數百年的唇齒相依和來自廢土的實質威脅將兩個國度徹底綁在了一起。
　　林海防線一號護林塔內，遊俠將軍洛瑪爾站在橢圓形的窗口前，眺望著北方的屏障前線——茫茫無盡的綠色林海在他的視野中延伸著，具備魔力的參天古樹在無形的魔力之風中晃動著自己的枝葉，讓林海上彷彿浮動著一層翠綠色的波濤，而極遠處的地平線盡頭，宏偉之牆的能量屏障正在以一種令人不安的亮度閃爍著，低沉的風雷滾動聲掠過林海，傳入了這位遊俠將軍的耳朵。
　　他轉過身，看向大廳中的主控台：「前方情況如何？」
　　大廳呈橢圓形，主控台便位於這個橢圓形房間的中央，一排銀白色的輕質合金圓柱整整齊齊地排列在主控台兩旁，向外投射出各種各樣的全息影像，數名精靈控制員便在那些合金圓柱之間忙碌著。
　　聽到遊俠將軍的話，其中一名控制員立刻激活了自己面前的圓柱，伴隨著符文亮起，圓柱前的一組投影隨之被放大，呈現出林海防線最北方的情況：畫面上，十幾株參天古樹正吱吱嘎嘎地拔地而起，邁著由無數根須組成的「足」大踏步走向前方，古樹的枝幹上浮動著明亮的符文，在其樹冠覆蓋範圍內形成了層層疊疊的能量屏障，而一群身穿短袍的精靈則騎著月光巨鹿，緊緊跟隨在古樹身後，向遠方那道正在瀕臨過載的能量屏障衝去。
　　「第二批魔導師已經出發了，十六株守護者古樹在護送他們。」
　　「第一批魔導師的情況怎麼樣？脫困了麼？」
　　控制員飛快地匯報著：「仍然被困在坑道區，有三人被魔潮污染，急需治療——守護者古樹帶著藥品和治療莢艙，但恐怕來不及了。」
　　遊俠將軍的眉頭緊緊皺起，他看著窗外那片林海——這林海是由人類與精靈共同建造，是用來封鎖、淨化那些不斷從剛鐸廢土蔓延出來的魔能腐化的。最初的魔力種子經過七百年的生長如今已經成為足以覆蓋整個北方邊境的屏障，但面對魔潮的直接衝擊，這些勇敢忠誠的古樹真的能扛下來麼？
　　無論如何，必須重啟那座離線的哨兵之塔。
　　「讓遊俠部隊再集結一次，在哨兵高地待命，等到第二批隊伍越過林海前線，就從東西兩側斜向清空哨兵之塔周圍的畸變體，為魔導師們爭取至少三十分鐘的搶修時間，」遊俠將軍對自己的副手高聲下令，「這座塔不能丟！！」
　　「是。」
　　部下的話音剛落，從另外一個方向便傳來了通訊員的聲音：「將軍，群星聖殿發來通訊，是女王陛下。」
　　女王？陛下已經到了群星聖殿？情況如此嚴峻了麼？
　　遊俠將軍立刻一邊走向通訊平台一邊回應：「接通。」
　　通訊平台周圍的符文明亮起來，精靈族特有的柱形通訊器上空浮現出了來自群星聖殿的全息投影——精靈女王貝爾塞提婭出現在遊俠將軍面前，這位威嚴與美麗集於一身的統治者一臉肅然地坐在那把淡金色的「統御之座」上，無數閃爍微光的線纜和管道從座椅後方延伸出去，連接著女王周邊的大量遠古設備，而女王本人則注視著洛瑪爾，嚴肅地說道：「我們和整個北方地區的通訊中斷了。」
　　「是的，陛下，」遊俠將軍低下頭，「宏偉之牆的通訊系統在第一次過載中嚴重損壞，我們正在想辦法修復——但現在的當務之急是重啟一號哨兵之塔。」
　　「進度如何？」
　　「第一批搶修隊伍被畸變體襲擊，不得不躲入避難坑道，目前仍然被困。第二批隊伍剛剛出發，我已經派出遊俠部隊為他們爭取搶修時間，」遊俠將軍毫無隱瞞地說道，「情況不容樂觀，但我可以保證能夠完成任務。」
　　「很好，」貝爾塞提婭女王微微點了點頭，「哨兵之塔修復之後，選拔一批最精銳的遊俠和叢林信使出來，我要把他們派往北方。」
　　「是，」遊俠將軍領命道，並隨口問了一句，「您是要提醒北方的幾個王國麼？」
　　「宏偉之牆的惡化速度比預想中的還要快，這是威脅到整個世界的情況，其他王國必須得到警告，」精靈女王點點頭，「也要安撫大陸北部的族人，如今通訊斷絕，他們需要得到故鄉的消息。另外……也有必要前往安蘇，去確認那裡的情況。」
　　遊俠將軍微微一怔：「傳言中高文·塞西爾復活一事？」
　　「不只是傳言——一名在外遊歷的高階遊俠也直接向群星聖殿發來了消息，那名高階遊俠曾經參加北方開拓軍，與高文·塞西爾共事多年，他說他已經確認了此事真偽。」
　　「曾經參加北方開拓軍，和高文共事多年的高階遊俠？」洛瑪爾聽到這話略一思索，「是索爾德林？」
　　「是他。」
　　「我明白了，他的話應該是可信的。」
　　遊俠將軍點了點頭，他與索爾德林相識多年，雖然最近七個世紀的聯繫並不怎麼頻繁，但精靈是個性格難以改變的種族，即便長期不聯繫他也相信索爾德林仍然是個誠實可靠的人——除了頭發問題之外，那位值得尊敬的老朋友從不說謊。
　　通訊掛斷了。
　　「統御之座」上的貝爾塞提婭長長呼了口氣，用手指輕輕敲擊著金色座椅的扶手，那些從她身後蔓延出去的線纜管道燈光閃爍，顯示著這位女王當前的心情並不平靜。
　　她抬起頭，環視著這個燈火通明的橢圓大廳，看著大廳周圍那些連接著屋頂和地板的弧線金屬骨架，在骨架之間明暗閃爍的符文燈光，以及在大廳各處往來穿梭的精靈魔導師們，出聲問道：「反重力機組情況怎樣？」
　　負責監控反重力機組的魔導師立刻作出回應：「出力穩定，機組響應率百分之七十，陛下。」
　　百分之七十……
　　一千年前是百分之八十，五千年前是百分之九十。
　　這座群星聖殿是精靈一族世代相傳的寶貴遺產，然而製造它的技術早已遺失，今日的白銀精靈們甚至不敢確定這座浮空要塞到底是精靈自己設計的，還是他們從某個更加古老的遺跡中帶出來的——白銀帝國那過於久遠的歷史和原初精靈的混沌年代實在摧毀了太多的傳承記憶，人人都說精靈是這片大陸上最先進的文明，但貝爾塞提婭自己知道，精靈只不過是躺在一片先進的古代遺物上而已，這些古代遺物正在漸漸死去，精靈的白銀帝國……也在漸漸死去。
　　群星聖殿什麼時候會墜落呢？
　　歷代的精靈們似乎從沒有人考慮過這一點，在他們心中，這座古老而永恆的浮空要塞似乎是永遠不會墜落的，但坐在統御之座上，聽著那些古老殘破的上古機械艱難運行的聲音，聽著機械之靈在自己的神經系統中發出不堪重負的呻0吟，貝爾塞提婭覺得……她在有生之年恐怕該考慮考慮這個問題了。
　　七百年前，白銀帝國還能建起宏偉之牆，但僅僅因為兩百年前最後一座真空萃取站因不明原因停機，今日的精靈們就連修復一座哨兵之塔都已經變得困難重重。
　　作為白銀帝國的統治者，貝爾塞提婭不希望別的國家知道白銀帝國這可怕的衰退情況，但作為洛倫大陸智慧種族的一員，她必須警告人類諸國一個事實：
　　宏偉之牆恐怕堅持不了多少年了，而曾經建造起它的白銀帝國……沒有能力再將其修好。
　　一名貼身侍女走上前來，在貝爾塞提婭的王座旁彎下腰：「陛下，您需要休息一下。」
　　「不用擔心，此刻負載很低。」
　　貝爾塞提婭擺了擺手，隨後輕輕敲擊了一下另外一側的座椅扶手，控制大廳中隨即響起一個略有些震顫失真的合成音：「指令輸入……轉入自動歸航模式……」
　　整個群星聖殿傳來微弱的震顫，這座龐大的浮空要塞離開了高嶺王國的天空，開始緩慢飛向白銀帝國的廣袤叢林，而貝爾塞提婭則在座椅上調整了一下姿勢，靠在靠背上微微偏頭看向自己的侍女：「你對高文叔叔還有印象麼？」
　　從小就跟著自己一起長大的貼身侍女點了點頭：「那時候您很喜歡跟在他身旁。」
　　貝爾塞提婭笑了起來：「是跟著他搗亂——以女王的名義硬拉著他去參觀酒館什麼的。」
　　她和高文·塞西爾接觸的時間其實並不長——北方開拓軍在大陸的北方建立了新王國，忙於應付廢土的開拓者們不可能有什麼時間經常往大陸南方跑，作為南部白銀帝國的統治者，貝爾塞提婭也沒什麼離開自己國家的機會，雙方僅有的接觸機會便是在幾次人類和精靈的聯合行動中——包括宏偉之牆的奠基和完工儀式，幾項重大協議的簽約儀式等，但由於那個時候的貝爾塞提婭還只是個剛坐到王位上、什麼都不管的小姑娘，帝國大權都暫由幾位攝政王爵監管，她就有了充足的時間趁著每次交流活動的機會往幾個人類國度的駐紮地跑。
　　她那時候最喜歡去的兩個地方就是安蘇王國的行館和提豐王國的行館——那時候的提豐，還是大陸東部諸多王國中的一個。
　　「您認為高文公爵復活一事可信麼？」貼身侍女忍不住問道，「雖然現在似乎有證據證明這件事是真的……」
　　「我相信是真的，」貝爾塞提婭輕聲說道，「一個接受過四元素祝福的人，怎麼可能那麼輕描淡寫地死掉？」


第0538章 腦機接口
　　黑暗山脈，最高點觀測站。
　　指向宏偉之牆的望遠鏡組調整了一個微小的角度，遠方那層通天光幕在鏡頭上倒映出一片朦朧的漣漪，光幕的背景下，廣袤的黑森林和腐化平原上空浮動著一層稀薄的霧氣，霧氣裊裊蒸騰，彷彿一層變幻不定的幻象。
　　身材高大的監控員轉過身，向站在身後的高文匯報道：「宏偉之牆亮度正常，過載跡像已經確認消退。」
　　赫蒂和琥珀也在現場，前者此刻正站在高文身旁，後者卻已經好奇地鑽到了望遠鏡後面，透過鏡頭組眺望著遠方的那道屏障，聽著監控員的匯報，琥珀也跟著嚷嚷起來：「看上去真的恢復正常了哎！！」
　　「屏障復原已經超過四十八小時了，期間沒有再出現任何過載跡象，」赫蒂看向高文，「那種奇怪的呼嘯聲也沒有了——先祖，看來這道牆還是復原了。」
　　「復原？它不會復原，它只會不斷地衰退，現在只是暫時的平靜下來而已，」高文雖然同樣鬆了口氣，但他不敢像赫蒂那般樂觀，「修復宏偉之牆對如今的各國而言幾乎是件不可能的事，甚至對於精靈……我也很懷疑他們現在還有沒有能力再造出一座新的哨兵之塔。現在這道屏障是暫時撐住了，或許是精靈那邊想辦法用什麼特殊手段重啟了關鍵系統，但系統整體的衰退和損壞是個不可逆轉的事實。」
　　高文平靜地說著，來自高文·塞西爾的記憶為他展示著這個冰冷的事實——根據高文·塞西爾的記憶，早在精靈們完成最後一座哨兵之塔前，負責屏障設計的精靈魔導師們就曾對人類各國的首腦提出過警告——那道屏障是動用了精靈的「古老遺物」才建起來的，它的核心部件幾乎不可再複製，一旦損壞，無從更換。
　　過去的七百年來，這道屏障就如一艘傷痕纍纍、修修補補的巨輪般航行在一片遍佈風暴的大海上，沒有備件，沒有退路，茫茫大海上也沒有任何能讓它靠岸修整的港口，它只能不斷地老化，不斷地損壞，工程師們在它那即將熄火的引擎和行將開裂的外殼上打了一個又一個的補丁，但卻只是在延緩它的沉沒而已。
　　當初建造屏障的人，經歷過第二次開拓的人，大家都知道這個事實，然而沒人想到直到屏障瀕臨極限，人們仍然找不到徹底解決魔潮的辦法，剛鐸廢土上的污染也沒有徹底消散——人們甚至沒想到這層舉各國之力打造起來的屏障竟然連第一個千年都很可能撐不過去。
　　而且更糟糕的是……人類，這個壽命短暫又複雜多變的種族，很可能已經忘記了這道牆裡面到底關著怎樣的末日。
　　「繼續監控，二十四小時後解除警報，」高文下了最後的決定，「這個觀測站設為重點站點，增加一個班次的人手，今後專門監視宏偉之牆的動靜。」
　　赫蒂深深低下頭去：「是。」
　　不管怎麼說，日子還是要過下去的。
　　回到領主府之後，高文走進書房，從一摞信箋中抽出一張，開始寫一封親筆信。
　　琥珀好奇地湊上去看了一眼：「你寫什麼呢？」
　　高文忍不住瞥了這個毫無自覺和規矩的半精靈一眼：「能不能有點紀律性？雖然你跟我很熟，但這好歹也是領主親筆撰寫密函，有你這麼直接湊過來看的麼……」
　　琥珀大大咧咧地一擺手：「嗨，我還不知道你，這要真是不給看的密函你早把我拍牆上了……」
　　高文：「……」
　　怎麼感覺這貨對於自己能被拍牆上一事還挺自豪的？跟瑞貝卡似的以抗揍為榮麼？
　　這時候琥珀已經看到了高文寫出的書信開頭，這鵝頓時一挑眉毛，發出驚訝的聲音：「啊，寫給聖蘇尼爾的？」
　　高文頭也不抬：「宏偉之牆有異動，我必須提醒他們。」
　　琥珀臉色古怪，她猶豫了一下，還是忍不住說道：「你覺得他們會聽你的？當初你提醒過之後他們就沒多大反應，這次他們內戰打的焦頭爛額，怕是更沒人在乎南方傳過去的聲音了。」
　　誠然，塞西爾剛剛和王國軍做了一筆大生意，而重新崛起的塞西爾家族也已經從事實上回歸了安蘇權力的舞台，但貴族圈子的「慣性」是個很可怕的東西，他們真的會在意高文的提醒麼？
　　在火燒到自己頭上之前，每一個貴族都認為自己是最安全的，這是他們的秉性，而這秉性是由分封割據制度這個事實所決定的。
　　塞西爾家族的崛起或許會讓他們更加重視高文這個實權公爵的一舉一動，但這「重視」更多的是一種警惕，並不意味著他們會同樣重視高文所發出的、關於廢土的警告——倒不如說，正是因為塞西爾家族崛起了，因為塞西爾重新統一了南境，他們才會更加忌憚、更加戒備高文對他們發出的任何警告，他們只會在這些警告中憑空腦補出一大堆陰謀論來。
　　「說實話，我就沒指望他們在意這個，」高文聽到琥珀的話果然搖了搖頭，「但這是我的責任——我是守護公爵。」
　　他這封信，是為了盡自己的責任，盡自己繼承高文·塞西爾這幅軀體之後的義務，但還有一個原因他沒說出來：他要保證自己日後的所有行動都盡可能地不留污點，他不能給日後的對手們留下攻擊自己的口實。
　　琥珀眼神古怪地看著高文，她覺得自己實在不能理解這個老粽子的思想——但這也沒什麼要緊的，這傢伙滿腦子奇奇怪怪的念頭，能被人理解的實在不多。
　　她自己要是在棺材裡睡七百年，腦袋估計會比高文還不正常。
　　高文寫好了信函，將其仔細地封裝在漆筒中，並用火漆完成了封口，隨後交給站在一旁的琥珀：「派人送到磐石要塞，讓瓦爾德爵士派人送往王都。」
　　「為什麼不直接用魔網傳一份複印件給磐石要塞呢？」琥珀一邊接過信筒一邊好奇地問了一句，「這可要耽誤好多天的。」
　　「這種信函必須用親筆手寫的原件，這是為了安全，而且……聖蘇尼爾那幫傢伙不一定會認可複印件上的公爵印鑒，」高文無奈地搖了搖頭，「政務廳適應文件傳輸系統用了那麼長時間，到現在也沒完全習慣，你不能指望聖蘇尼爾城在這一點上做得比政務廳還好。」
　　「嘁……那幫老頑固，你跟他們比起來，我看他們才像是在棺材裡躺了七百年的。」
　　高文想了想，總覺得琥珀這誇人的話好像有哪不對，但又偏偏找不出毛病來……
　　就在這時，小女僕貝蒂的聲音突然從門外傳來，打斷了他和琥珀的交談：「老爺！皮特曼大師找您！」
　　高文一怔，隨之心中隱隱約約猜到了什麼，趕緊說道：「讓他進來！」
　　書房的門打開了，彎腰駝背一臉笑容的老德魯伊走進房間，小老頭臉上帶著得意洋洋的笑容，進門之後一開口就是：「領主——我帶來了好消息。」
　　「看樣子神經索已經測試完成了？」高文早有所料般地笑著說道，「似乎這次人心惶惶的緊急狀態也並沒有影響到你那邊的研究進度啊。」
　　「研究所的門一關，誰管外面洪水滔天，」皮特曼一臉不在意地說道，「做研究的人如果連這點定力都沒有，那還不如趁早回家種土豆去。」
　　緊接著他頓了頓，接著說道：「我已經把新造的神經索裝在卡邁爾折騰的那套設備上，您要去看看麼？」
　　「當然，」高文霍然起身，並緊跟著看向琥珀，「你也……」
　　琥珀不等對方伸手把自己夾住就主動說道：「我當然得跟你去看看——我也對你們最近研究的那個『心靈聯網』好奇得很吶！」
　　很快，高文和琥珀便來到了魔導技術研究所，在專為「神經交互連接技術」而設的實驗室內，那台嶄新的連接裝置已經被安置在實驗室中央的圓台上。
　　卡邁爾和瑞貝卡就站在這個連接裝置旁，十幾名身穿白袍的技術人員則在周圍忙碌著，檢查連接裝置的情況，或檢查與裝置連接的其他符文陣列的情況。
　　就連平日裡不怎麼離開符文研究院的詹妮也在現場：雖然她主攻的方向並非應用領域，但她在解析永眠者的法術、重構符文陣列時起到了舉足輕重的作用，連接裝置能夠完成自然有她一份功勞，她在這裡檢驗成品也是理所應當。
　　高文對詹妮和卡邁爾點點頭，視線隨之落在瑞貝卡身後的那個座椅上：「這就是……成品麼？」
　　那連接裝置和他最初預想的不太一樣——它完全不像是這個時代的魔法裝置，而更像是個跨越了時空的未來產物，銀白色的座艙被固定在一個大型且穩固的底座上，座艙後半部分，那延伸出去的靠背下面呈鏤空狀，數根閃爍著微光的、質感彷彿金屬筋絡一般的「管道」連接著座艙的靠背和下方的底座，在座艙內部，則可以看到流線型的皮質內襯，那內襯上分佈著大量金屬觸點，觸點連接在一起，呈現出脊椎骨的分佈形狀。
　　這與眾不同的造型設計當然不可能是當代魔法師的風格——顯然，卡邁爾這個來自剛鐸帝國的魔導師再一次把他記憶中的風格用在了塞西爾的魔導造物上。
　　突出的就是一個魔導朋克。
　　突出的就是一個這玩意兒畫風不一樣。
　　高文並不在意畫風如何——反正塞西爾大地上從人到物就沒什麼東西是畫風正常的——作為一個實用主義者，他只在乎這東西好用不好用。
　　「我們已經進行了全部的脫機測試和一部分聯網測試——連接的是魔網通訊網，」卡邁爾體內發出嗡嗡的聲音，他渾身洋溢著愉悅的淺藍色，這顯示這位魔導大師心情相當不錯，「根據永眠者的心靈幻術技術，我們為這套裝置塑造了一個『連接界面』，這個界面在接入魔網通訊網的時候可以穩定運行，並保護使用者的意識。」
　　皮特曼在旁邊補充了一句：「這個界面是我幫忙做的——幸好我那點『手藝』還沒生疏。」
　　高文知道皮特曼所說的「手藝」是什麼，琥珀卻聽得一頭霧水：「手藝？什麼手藝？老頭你除了造假和算命之外還有別的手藝呢？」
　　「別鬧，老頭子我手藝多著呢，」皮特曼揮揮手，直接無視了琥珀的話，然後指著那座椅下面的三根「管道」，「這就是新的神經索，是用您給我的資料造出來的。說實話，如果有機會的話我一定要見見那個設計出它的人，那是個人才啊——我從沒想過人造神經索這種東西還真能改造成非植入式的，這需要的不只是靈機一動的天才，更要對神經系統和神經索的工作過程極端熟悉才行，說實話，這種人物如果能加入到研究所來，絕對比在外面單干有價值的多。」
　　「一個人如果被植入式神經索導致的後遺症折磨了十幾年，那麼他對神經索的工作過程自然會瞭解到極致，」高文歎了口氣，「放心吧，有了這套裝置，你們很快就有機會和那個研究出非植入式神經索的人見面了，但他恐怕沒什麼機會加入到咱們的研究體系裡——他那邊的任務，可不比你們的研究任務輕。」


第0539章 浸入網絡
　　琥珀繞著那個造型奇特，畫風古怪，怎麼看都充滿可疑氣息的座椅轉了好幾圈，最後看向高文的眼神充滿懷疑：「你的意思是，用這玩意兒就能入侵永眠者的那什麼心靈網絡？」
　　高文笑了起來：「不只是入侵永眠者的心靈網絡——它只是個連接裝置，如果我們願意，我們也可以用它組建我們自己的『心靈網絡』。當然，那就需要很多很多這樣的裝置了。」
　　「看上去怪怪的……」琥珀嘟囔著，「總感覺像是什麼邪惡儀式上的獻祭裝置，坐上去就會冒出火來，然後當場被獻祭給邪神的那種。」
　　也不知道她這豐富的聯想能力都是從哪來的……
　　高文無視了琥珀在旁邊的小聲比比，他看向皮特曼：「這個東西現在可以用麼？」
　　「連接魔網的人體測試已經通過了——畢竟神經索和傳訊符文本身都是相對成熟的技術，在『連接』方面基本上沒什麼問題，但我們還沒有進行連接心靈網絡的測試，」皮特曼說道，「連接心靈網絡……有額外的隱患。」
　　高文知道皮特曼口中「額外的隱患」是什麼。
　　眼前這套連接裝置放在地球上可以說是黑科技級別的東西，但在這個世界它卻只不過是用一堆成熟技術組裝起來的產物而已，雖然先進，但也不算什麼高精尖技術，有皮特曼這個業內人士親自控制環節，這套設備本身的運行風險其實並不高，真正需要小心的，是用這套裝置連接永眠者的心靈網絡時的暴露風險。
　　高文自己連接心靈網絡從不怕暴露，這是因為他有一個真正屬於永眠者的「識別端口」（吞噬得來），而且後期還通過暴力破解、重構數據庫的方法給自己安排了「合法身份」，不管永眠者的安全機制如何升級，他都是位於安全系統的死角的，然而眼前這套裝置……它能成功繞過心靈網絡的安全機制麼？
　　高文曾經安排丹尼爾進入永眠者的高層，並利用這層權限建立了心靈網絡的全部安全機制，而且在安全機制中留下了後門，但迄今為止，除了他本人之外還沒有任何第三方端口測試過這些「後門」是否能用。
　　雖然理論上是沒什麼問題，然而這畢竟是第一次測試，不管是皮特曼還是高文本人，此刻都必須謹慎起來。
　　一旦失敗，讓永眠者的高層察覺到了這次網絡入侵，那麼高文借助心靈網絡所進行的種種謀劃不說全盤暴露，也必然會陡然增加許多風險。
　　高文緩緩掃視了整個實驗室一圈。
　　除了卡邁爾、皮特曼、瑞貝卡以及詹妮這「科研四巨頭」之外，這裡還有十幾名研究人員。
　　全都是較為熟悉的面孔。
　　他們是卡邁爾等人親自挑選的精英，長期栽培的學徒和助手，而且能夠參與到這個保密度極高的項目中，這些人的忠誠必然也是經過確認的，看著這些人的眼睛，高文問道：「誰第一個測試？」
　　他自己是沒辦法作為測試者的——他自身的精神結構實在過於特殊，早已經超出「人類」的範疇，而且本身還有心靈網絡中的高級權限，他自己去測試也就沒了意義，因此第一個坐上椅子浸入心靈網絡的，只能是現場的其他人。
　　「我來。」
　　皮特曼帶著那招牌式的、老不正經的笑容，自然而然地站了出來。
　　而看現場其他人的反應，這顯然是他們商量好的結果。
　　「你？」高文看了小老頭一眼，「理由呢？」
　　「這套東西最核心的部件是我造的，沒有人比我更瞭解它，」皮特曼不緊不慢地說道，「而且其他的原因……您應該也能想到。」
　　高文微微點點頭，明白了皮特曼的意思。
　　對方多少也曾是個永眠者，雖然已經失去了永眠者的力量，但他至少知識還在。
　　一旦網絡入侵的過程出了問題，他有那些知識，至少能提前察覺危險，至少知道怎麼跑。
　　「那就做好準備吧，」高文呼了口氣，「我也讓『那邊』做好準備。」
　　……
　　夢境之城，城市中心的宮殿區內，一身黑袍的丹尼爾靜靜地走在一座金碧輝煌的殿堂內部。
　　在這個人人戴著面具的夢境世界裡，他不再是佝僂著身體、老邁醜陋的遲暮法師，而是一個高大健壯、瀟灑又有氣度的中年人。
　　他穿著古典而又華麗的黑色法袍，面容嚴肅，步伐穩重，一本厚厚的魔法典籍漂浮在他身旁，從書本中不斷傳來恭謹的聲音：「第二批地址索引已經全部導入了……新數據庫測試順利完成……之前第63區塊突然中斷的原因已經查明，是一名噩夢導師在探索古代遺跡的時候不慎落入陷阱當場死亡，他當時正在執行轉移區塊的操作……」
　　丹尼爾的腳步微微一頓：「……一邊探索古代遺跡一邊在心靈網絡中執行重大操作？」
　　「那位噩夢導師一向技藝嫻熟……」
　　「今後禁止此類危險行為，所有涉及到網絡指令的操作都必須在安定環境下進行，」丹尼爾嚴肅地說道，「另外，此後所有涉及到數據庫變動、網絡重組的重大操作都要有兩名以上的操作者共同完成，以防止類似的『猝死』導致網絡故障。」
　　「是。」
　　已經晉陞為噩夢主教的丹尼爾微微點了點頭，繼續一邊聽著下級教徒的匯報一邊不緊不慢地向前走去。
　　為了前往帝都，為了完成主人交待的「進入提豐研究部門」等任務，他這一段時間很少有機會進入心靈網絡，偶爾連接也是為了向永眠者教團的最上層通報自己的近況，以防止被上層懷疑或影響到自己在教團中的位置，現在他終於安定了下來，在奧爾德南有了穩定的住處，也建成了自己的秘密實驗室，有了相對安全穩定的環境，他才終於有機會回到心靈網絡，繼續處理教團中的事務——以及完成主人的命令。
　　一路上不斷有其他高階教徒從走廊中經過，他們中的大多數都會在丹尼爾身旁停下，致以簡短的問候：
　　「願您靈魂安寧，主教。」
　　「願您永享好夢，主教。」
　　「向您致敬，丹尼爾大師。」
　　丹尼爾視心情回應著這些問候。
　　身份較低的教徒會尊稱他為主教，而同級的主教們則有的互稱主教，有的以大師稱呼——在永眠者教團內部，這意味著令人羨慕的尊崇地位，丹尼爾也曾經是嚮往這些地位，並為此醉心於黑暗魔法，努力向上爬的教徒之一。
　　但現在這些地位已經到了手中，他卻不甚在意了。
　　他是永眠者教團最近一段時間風頭正盛的新星，是在心靈網絡領域提出了多項開創性概念的「開拓者」，是受到最高主教團重視，甚至被教皇冕下關注的天才學者，但這些身份和「域外遊蕩者的使者」比起來就什麼都不是了。
　　他維持著高傲的姿態，走過殿堂裡的長廊，而他這高傲的姿態沒有引起任何其他教徒的懷疑——因為他一向這樣，也有資格這樣。
　　在某個瞬間，丹尼爾的腳步突然停了下來。
　　他在原地站了片刻，隨後微微偏頭，對那本不斷發出聲音的魔導書說道：「就先匯報到這裡吧，我要親自過去一趟。」
　　「是，主教。」
　　魔導書緩緩消失在空氣中，丹尼爾則不動聲色地來到走廊盡頭的一塊水晶前，將手放在那上面。
　　下一秒，他的身影便從走廊轉移到了一個廣闊的房間中。
　　這與其說是個「房間」，倒不如說是一片奇特的空間，雖然有著白色的地面和淡金色的屋頂，房間四周卻沒有牆壁，而是一層不散的濃霧，大量淺藍色或淡紫色的水晶稜柱傾斜著從那層不散的濃霧中生長出來，在房間周圍形成了結構整齊、井然有序的晶體陣列，而大量身穿淡金色或白色長袍的永眠者教徒便在那些晶體周圍忙碌著，監控著整個心靈網絡龐大的數據流動。
　　這個無門無窗的空間是心靈網絡世界中一個相當特殊的地方，它需要特殊的傳送代碼和識別碼才能進入，它也是丹尼爾相當引以為傲的一個地方——
　　這裡就是他為永眠者們打造的「網絡安全和數據中心」。
　　在主人的授意下打造的。
　　空間內的大部分教徒並沒有因丹尼爾的到來而離開崗位，只是轉身恭敬地行禮致敬便回到了工作中，只有幾人來到丹尼爾面前，其中一人低下頭：「主教。」
　　丹尼爾揚起手：「你們繼續做自己的事就好，我親自檢查一下最近一段時間的安全記錄，不要來打擾我。」
　　「是。」
　　閒雜人等退下了，丹尼爾信步來到其中一座從霧氣中生長出來的水晶稜柱前，把手放在這水晶柱的上端，後者隨即明亮起來，並投射出大量複雜的表格和符文。
　　在這裡，沒有任何人會質疑「丹尼爾主教」的任何操作，這裡都是他最死忠的永眠者部下，但即便是這些最死忠的部下，也沒有資格接觸域外遊蕩者的事業。
　　丹尼爾靜靜地瀏覽著那些數據，監控著所有的安全信道，而在那些紛繁跳躍的符文和標記中，一個只有他才能注意到的腳注突然跳了出來。
　　整個系統對於這條未經註冊的信息毫無反應。
　　丹尼爾臉上表情毫無變化，而一個陌生的聲音則從他身後傳來：「哦呵，真是不錯……他們還真把這一切弄出來了……」
　　丹尼爾轉過身，看到一個身穿褐色長袍、滿臉皺紋、佝僂著身體、頭髮鬍子都亂糟糟的陌生人正站在自己身後，這個陌生人帶著戲謔的表情看著周圍，他就這般堂而皇之地站在這裡，然而空間中來來往往的永眠者教徒們卻彷彿沒有看到這個「闖入者」般仍然在忙著各自的事情。
　　這一區域的數據偽裝已經啟動了。
　　丹尼爾離開了水晶控制台，來到皮特曼面前——然而在其他永眠者眼中，他仍然站在原地，瀏覽著那海量的記錄信息，毫無一點異樣。
　　這就是領主的另外一名部下？
　　這就是域外遊蕩者的另外一名使者？
　　皮特曼和丹尼爾相互看著對方，心中不由得閃過相似的念頭。
　　隨後兩個老狐狸都笑了起來。
　　皮特曼的皺紋舒展著：「為了安全，對個暗號。」
　　丹尼爾微微點頭：「一曲忠誠的讚歌。」
　　「一曲忠誠的讚歌。」
　　兩隻手緊緊握在一起，兩個聲音異口同聲：「為了偉大的事業。」


第0540章 技術向前延伸
　　心靈連接技術實驗室內，老德魯伊皮特曼仍然靜靜地躺在那銀白色的座椅中。
　　座椅底部的符文正在有規律地明滅閃爍，連接著底座和神經觸點陣列的人造神經索上浮動著一層微弱的淺藍色微光，某種低沉的嗡嗡聲從裝置內部傳來，那是符文基板之間共鳴震顫所發出的聲響，而坐在裝置內的老德魯伊則緊閉著雙眼，看上去彷彿已經陷入最為深沉的夢鄉。
　　「他已經接入網絡了，」高文說道，「現在正在和網絡裡的接應人員交流。」
　　「連接穩定，頻率定向正常，」卡邁爾漂浮在座艙不遠處的一處操作台旁，一邊監視著操作台上閃爍不定的符文一邊說道，「暫時沒有暴露的跡象。」
　　「生命體征平穩，神經壓力正常。」「緊急熔斷裝置正常。」「正在持續監控大腦活動。」
　　一連串的報告聲從實驗室各處傳來，在這些報告中，連接裝置周圍的每一個人都鬆了口氣。
　　琥珀忍不住嘀咕起來：「呼——我還以為這老頭會死在上面呢。」
　　哪怕平日裡這傢伙對皮特曼吵吵鬧鬧毫無尊敬之意，但高文看得出來，對於彷彿半個養父一般的皮特曼，琥珀心裡還是頗有些在意的。
　　高文則看向安安靜靜站在不遠處的詹妮：「永眠者的符文體系也可以被符文邏輯學優化重組，是麼？」
　　「是……是的，」詹妮趕緊答道，「雖然一開始在重新測定干擾值的時候遇上一些困難，但最終我們還是發現永眠者的符文體系仍然遵循符文邏輯學的規律，而且逆變陣技術也能用在這個連接裝置上……」
　　「永眠者……他們的黑暗神術和德魯伊的法術類似，也是從神術轉化來的，」高文若有所思地感歎了一句，「眾神啊……你們的面紗真是越來越薄了……」
　　「測試時間結束，準備傳輸提示信息……提示信息已發送，收到實驗對像腦波回饋……斷開神經索連接。」
　　負責控制連接裝置的技術人員突然出聲，打斷了高文的自言自語，緊接著，伴隨一陣逐漸低沉下去的共鳴聲響，那台銀白色座椅底部的符文光輝漸漸暗淡了下來。
　　座椅上的皮特曼靜靜地躺了片刻，隨後突然睜開了眼睛，緊接著就彷彿突然想起該怎麼呼吸一般大口大口地吸著氣，那副老邁的軀體內發出破舊風箱一般的聲音，足足十幾秒之後，他才穩定下來，長長地呼了口氣：「呼……重新回到軀體裡的感覺真好……」
　　「第一次脫離心靈網絡是會有比較嚴重的眩暈和失重感，」看著旁邊有助手上前把老德魯伊從座椅中攙扶出來，高文點了點頭，然後緊接著露出嚴肅的模樣，「但在此之前，為了嚴謹和安全，我們首先要確認一件事……」
　　卡邁爾離開了監控台，漂浮到連接裝置旁。
　　高文看著老德魯伊的眼睛：「證明你仍然是皮特曼，而不是某個順著網絡滲透過來的永眠者。」
　　「好運藥膏兩個銀幣一瓶，絕版護身符買二送一，占卜前三次半價，免費幫忙起名啦！」
　　現場一半的人都捂著臉轉過頭去，卡邁爾的亮度也一下子暗了三成，只有高文笑著上前握住了皮特曼的手：「歡迎回到塞西爾。除了眩暈之外還有別的不適麼？」
　　皮特曼終究是超凡者，他在座艙旁邊站了一會，喘了幾口氣便恢復過來，接著皺起眉略一思考：「大體上沒什麼後遺症，不過……以後接頭暗號能不能換一下？這個暗號對我這種老年人而言還是太尷尬了……」
　　「一個七百三十七歲的老年人給你設計的接頭暗號，你一個不到八十七歲的有什麼可尷尬的，」不等高文開口，旁邊的琥珀就掃了小老頭一眼，一句話噎的現場兩個老年人都說不出話來，「而且你也有『尷尬』這個概念？」
　　皮特曼：「……」
　　高文：「……」
　　「說說連接之後的情況吧，」高文覺得現場氣氛正在越變越古怪，趕緊乾咳兩聲把話題拉回到正軌，「你潛入了第幾層？連接過程中都看到了什麼？有沒有被安全系統攔截或掃瞄過？」
　　在場的技術相關人員立刻聚攏到了一起，每個人都帶著好奇和探究的視線看著站在中間的皮特曼，皮特曼則在略微整理了一下思緒之後不緊不慢地開口了：「我潛入到的應該是被稱作『意識平層』的層面，那裡是夢境之城的所在地，是所有表層意識交匯的區域。連接過程中大部分階段是沒有視覺的，只能產生斷斷續續的幻覺……我應該是徹底繞開了安全機制，或者說，安全機制完全無視我的連接……」
　　皮特曼靜靜地說著他在整個連接過程中的所見所聞，周圍的每一個人都認認真真地聽著，哪怕是最閒不下來的琥珀，這時候也睜大好奇的眼睛，一字不落地聽到了最後。
　　「……綜上，我認為我們第一階段的實機測試是完全成功的，連接裝置穩定可靠，『安全信道』同樣可靠，」皮特曼最後說道，「下一步，我們應該考慮進行複數的連接了。」
　　高文微微點著頭，並看向瑞貝卡：「這個連接裝置目前有量產的可能麼？」
　　「暫時有難度，」瑞貝卡想了想，露出為難的模樣，「一些關鍵部件還是只有在實驗室裡能加工出來，比如人造神經索的有機介質環——主要原因是加工過程太複雜了，中間要頻繁使用魔力裝置來進行調整，還要具備一定的德魯伊知識，工廠裡的工人水平恐怕不夠，要培訓出有足夠技能水平的工人需要不短的時間。」
　　在大部分情況下，制約塞西爾新事物量產進程的主要因素都不是機器精度，因為有尼古拉斯蛋在起步階段的奠基作用，塞西爾的工業機器從一開始就解決了大部分精度問題——工人技能才是個長久的瓶頸。
　　人類畢竟不是機器，大批量的、成體系的技術工人是需要時間來培養和積累的。
　　「慢慢來吧，這種裝置直接全民推廣也不現實……」高文歎了口氣，接受了現實，「現階段先進行實驗室製造，組裝出可以供一個項目小組使用的裝置來。具體數量你們根據實際情況來定。」
　　「供一個項目小組使用……」卡邁爾從高文的話裡聽出了一些東西，「您難道是打算在永眠者的心靈網絡裡……進行實驗項目？」
　　「不覺得很好麼？」高文眉毛一挑，「這麼好的技術當然要用在研究上，拿來做白日夢豈不是浪費？」
　　卡邁爾微微一怔，隨後彎下腰來，語氣中帶著笑意：「……我深表同意。」
　　「那麼，我們應該給這個連接裝置起一個名字了，」高文點點頭，指著平台上的銀白色座椅或者說座艙，「你們有什麼意見麼？」
　　皮特曼和詹妮等人互相交換了一下眼神——卡邁爾除外，他的眼神不太好理解——隨後不約而同地看向高文。
　　「我們認為應該由您來命名，」詹妮微笑著，恭敬而認真地說道，「雖然它是我們創造的成果，但所有相關技術都是您通過各種途徑搜集而來，項目的絕大部分靈感也來源於您，由您來命名再合適不過了。」
　　雖然高文很想說技術的榮耀最應該歸功於技術的發明者，但仔細想了想，貌似這套連接裝置裡的大部分技術都是永眠者邪教徒的產物，他也便沒有過多推辭，而是看著那銀白色的座椅，陷入了短暫的思索中。
　　一點點惡趣味不知不覺浮上心頭。
　　反正這東西的畫風也不正常。
　　「浸入式神經座艙，」高文說出了一個他認為最符合此物畫風的名字，「就叫浸入式神經座艙吧——簡稱浸入艙，怎麼樣？」
　　「浸入式神經座艙……」卡邁爾重複了一遍這個臨時組合起來的詞組，儘管讀起來感覺頗為古怪，但這短短的幾個單詞卻恰到好處地描述出了連接裝置的所有特點，他不禁點起頭來，「是個好名字。」
　　高文和琥珀離開了魔導技術研究所，與他們一同離開的，還有準備回去休息的皮特曼。
　　塞西爾城的街頭，仍然熱鬧非凡，生機勃勃。
　　「那是一座美輪美奐的城市，」走在街道上，皮特曼突然沒來由地感歎了一句，「真的，太美了。」
　　「夢境之城？」高文停下腳步，看了這個小老頭一眼，「要小心，第一次接觸的人很容易沉浸其中。」
　　「我不會，」皮特曼眨眨眼，笑了起來，「那座城市確實很美，甚至可以說是完美，但就是因為它太完美了，所以我才不會被它吸引——它完美的讓我都有一些害怕。」
　　高文搖了搖頭，邁步繼續向前走去：「過於完美的世界，讓人忍不住聯想到傳說中人們死後才會抵達的天國——活著進入那樣一座城市，確實令人徒增不安。」
　　皮特曼突然好奇起來：「您有經驗，死後真的有一座完美的天國麼？」
　　「……我只是打個比方。」
　　他們路過了法師區邊緣的「紫水晶大街」，在這裡，一座新開業的商店門口正聚集著人群。
　　高文抬頭向前看去，看到那商店門口懸掛著「政務廳監管項目」的標識，而在旁邊的櫥窗裡，則擺放著整整齊齊、反射著陽光、散發著金屬質感的大型臂環或手鎧樣的裝置。
　　高文輕聲念叨起來：「第一間向平民開放的魔導終端零售店已經開始試營業了麼……」
　　作為塞西爾最早期的魔導技術產物之一，魔導終端並不是什麼高精尖的事物，而且作為一種能夠更換核心模塊的兼容平台，這種裝置從一開始就有很高的民用潛力——它可以裝上殺傷性法術來充當武器，也可以安裝輔助性的符文插板來變成便利的工具，對於始終心心唸唸要把超凡力量推向全民的高文而言，這東西的民用化是必然的。
　　早在去年，瑞貝卡等人就成功在士兵們的魔導終端基礎上製造出了具備焊接、切割、牽引功能的工程用終端，並配發給了魔導技師和工程人員使用，而經過一段時間的收集資料和改進，更加易用、更加安全、更加廉價的民用版魔導終端終於出現在了普通民眾眼前。
　　這些魔導終端的功率更低，但仍然能用於釋放最基礎的幾種戲法以及幾種降低了威力的護身法術，普通人既可以拿它來充當工具，在野外的時候也能用來自衛防身，實在是一種很便利的東西。
　　但高文在商店前觀察了一會，卻發現聚集起來的人群雖然不少，真正花錢購買魔導終端的市民卻寥寥無幾。
　　「很正常，魔法對於大多數人而言仍然是個『超然』的東西，哪怕他們身邊已經處處是魔導力量，大多數人恐怕也沒想過自己會有親自『施法』的時候，」皮特曼在一旁說道，「而且說實話，幾十個銀幣雖然不多，但對於很多人而言也是一筆大錢了，勤儉慣了的普通人，是不會僅僅因為新奇有趣就貿然花這麼多錢去購買一樣陌生事物的。」
　　這是推廣魔導技術過程中的必然現象。
　　高文看著遠處那聚集著人群的商店，略一思索，轉頭對琥珀說道：「讓你手下的幹員稍微引導一下。」
　　琥珀隨口應承下來：「行。」
　　聽到琥珀答應的如此痛快，高文反倒是驚訝了：「這次怎麼答應的這麼乾脆了？」
　　「給人當托是那幫混球裡不少人的老本行，」琥珀擺擺手，「說什麼引導一下，不就是當托麼……」
　　高文：「……你這麼理解倒也沒錯。」
　　三人最後看了一眼那間出售民用魔導終端的商店，在轉身離開之前，皮特曼突然說了一句：「其實神經索技術不僅僅能用於建立腦機連接、讓人進入心靈網絡，它還有個可能的應用方向。」
　　高文語調上揚：「哦？」
　　「您致力於讓普通人也掌握魔法的力量——魔導終端可以解決一半的問題，而神經索……或許能為您解決另一半問題。」


第0541章 陰影中的餘波
　　皮特曼的話讓高文再次停下了腳步。
　　「你說的另外一半是……」
　　皮特曼拈著自己有點亂糟糟的鬍鬚，這個從不正經的小老頭臉上罕有地帶著一絲鄭重：「目前為止，所有的魔導裝置都只能實現『即時釋放』類的法術，像塑能之手那樣精神引導類的法術是沒辦法的，不是麼？」
　　高文瞬間便理解了對方的意思，並因神經索技術可能的發展前景而微微睜大了眼睛。
　　魔導技術是有缺陷——或者說是有局限的，這種局限性從一開始就存在。
　　這個世界的「法術」大體上可以分為兩種，一種屬於即時釋放，只要施法者完成了法術模型，或者提前設置好了符文陣列，那麼只需要注入能量，法術就可以立即釋放出來，不需要更多的人工參與——火球術，寒冰箭，斥力戲法等等即時生效的法術都屬於此類，而另一種法術則是「精神引導類」，顧名思義，它的運轉需要人類用精神力來不斷維持和控制，諸如塑能之手、各種心智類法術都屬於這個範疇。
　　顯然，現階段的魔導技術只能實現第一種情況——通過安排特定的符文陣列，提前把法術模型儲備在機器中，然後按下一個按鈕，釋放一種法術，這就是絕大多數魔導裝置的本質。
　　這也是高文利用自己的「地球思維方式」能想到的、可以實現魔法通用化的唯一方法。
　　然而這個世界的法術不止一種，對於那些需要精神引導的法術，魔導技術就顯得捉襟見肘——不具備精神力的普通人沒辦法通過按動按鈕來實時控制一個複雜多變的法術，儘管詹妮那邊一直在嘗試用符文陣列來控制塑能之手實現各種操作，並在這個過程中尋找對「精神引導類」法術的突破口，但那個笨拙、遲緩、錯誤頻出的原型系統目前還看不到任何實用價值，在可以預期的未來也看不到取得突破的希望。
　　另外，也是由於這個限制，目前的一些魔導裝置在研發過程中遇上了很大的束縛，比如剛剛完成的浸入式神經座艙——它內部儲存的、用於讓使用者區分現實世界和幻象的「暗示場景」就必須由法師來編輯，普通人出身的技術人員完全無法插手，這顯然與高文的研發思路不符。
　　「永眠者委託萬物終亡會開發神經索技術的初衷是為了擴大教團，為了讓那些並非永眠神官的人——比如皈依的商人，小貴族，甚至異教神官們——也能接入他們的夢境，接受黑暗教義的改造，儘管他們的出發點是黑暗的，但他們要實現的目標卻很接近我們的想法：讓不具備某種超凡天賦的人借助工具實現超凡力量。」
　　皮特曼不緊不慢地說著，在闊別黑暗教派如此多年之後，那些深深印在他記憶深處的知識正漸漸浮現出來，這些晦暗的知識與眼前這座魔導之城中的奇跡緩緩交融著，他的思路正在變得愈發清晰。
　　「神經索將人類的大腦和符文連接在一起，它在這個過程中取代了人的『精神力感應』過程，那麼我們不妨把思路擴展一下：讓無法感應魔力的普通人接上神經索，他們是不是就能間接地控制魔力了？如果我們再給這套裝置搭配一些輔助的能源裝置、施法機關、輔助機械，那麼……接上神經索和全套外置裝備的普通人，和一個真正的法師還有區別麼？」
　　精神引導類法術的突破口找到了。
　　它竟然在魔導技術之外，在邪教徒的科技樹裡。
　　「有區別……」看著眼前的老德魯伊，高文突然笑了起來，「一個真正的法師要晉陞一級恐怕得歷練數年，還得有足夠的運氣和天賦以及金錢，而一個接上神經索的『人造法師』晉陞一級……怕是只需要換個大的魔力電容器。」
　　皮特曼一攤手：「研發新型號的魔力電容器可也是需要時間的。」
　　「那倒是，不過只要研發出來了，它就能立刻用在幾十萬甚至上百萬人身上……」
　　站在兩人身後的琥珀看看高文又看看皮特曼，這個半精靈從剛才倆人開始討論技術問題的時候就瞬間泛起困來，但她仍然聽懂了這兩個老年人在討論些什麼——當聽到最後幾句的時候，半精靈小姐終於忍不住了：「媽呀……你們這想法是認真的？」
　　「任何挑戰常規的技術在實現之前給人的感覺都是天方夜譚，」高文笑著說道，「但『常規』這種東西……不就是用來打破的嘛。」
　　隨後他轉向皮特曼，鄭重其事地說道：「這個思路我認為是很可行的，你可以嘗試一下——在德魯伊領域你是專家。不過要注意一點：我們不是永眠者，也不是萬物終亡會。」
　　「我明白您的意思，」皮特曼深深低下頭去，「請放心，我現在不是，將來也不會是。」
　　……
　　一切似乎都重新回到了正軌，這片大陸仍然在按照原先的軌跡發展著，貴族們仍然聲色犬馬，諸國仍然明爭暗鬥，內戰的繼續內戰，發展的繼續發展，巨日和宏偉之牆的反常情況一度引起了些許恐慌，但這些恐慌又隨著屏障復原漸漸平息下來，表面上，這個世界一切如常。
　　但對於那些時刻關注著廢土的人而言，宏偉之牆異變所造成的餘波仍然在延續著。
　　安蘇東部地區，地下宮殿深處。
　　根須摩擦石板的沙沙聲在深邃幽暗的地宮中迴響著，魔晶石燈鑲嵌在古老的石壁上，散發出的光芒在這座昏暗的宮殿中製造出了一片片交錯的明暗區域，貝爾提拉穿過這條她已經無比熟悉的長廊，來到了教長們舉行會議的地方。
　　寬闊的地宮大廳中擺放著長桌與座椅，魔晶石燈的光輝從屋頂灑下，照亮了那些參加會議的面孔，其中一些面孔轉向入口方向，一名教長看到貝爾提拉之後忍不住皺起眉頭：「你又一次遲到了，貝爾提拉教長。」
　　「只要你們沒有討論出任何有用的東西，那我任何時候到場都不算遲到，」貝爾提拉隱含譏諷地回應道，並在長桌旁屬於自己的位置上坐下，「還是說……你們已經討論出有用的東西了？」
　　這個女人的說話方式一向如此，現場的教長們早已見怪不怪，坐在長桌對面的精靈雙胞胎菲爾娜和蕾爾娜還異口同聲地笑著說道：「哈，那倒是真沒有——如果你再不來，說不定我們都要開始討論晚餐了。」
　　「稍後可以討論一下，但現在我們還是先關注關注那片廢土吧，」貝爾提拉搖著頭，「大教長從終極之書中看到了啟示，我們的太陽……確實出了問題，它所釋放的力量正在攪動整個世界的魔力環境，而這將大大加快那道屏障崩潰的速度。」
　　教長們低聲討論起來，而在短暫的討論中，有人抬頭看向貝爾提拉：「關於這一點，我們之前已經有所推測了，現在問題的關鍵是——太陽的影響到底有多大，剛鐸廢土那道牆還能堅持多久，如果一切要提前……那麼，具體會提前多少？」
　　「可惜終極之書沒有給出答案，它畢竟只是人造的贗品，」貝爾提拉搖了搖頭，「而且我們也不知道精靈造的那道屏障具體的技術細節。」
　　一個高高瘦瘦的中年人看向現場的精靈雙子：「我們這裡倒是有兩位精靈……」
　　「真遺憾，我們可不懂護盾技術，」雙子精靈嘻嘻地笑著，「不過我們倒是至少能確定一件事——我們那位女王陛下一定會採取行動的，說不定她派來警告各國、修復屏障的隊伍這時候就已經出發了。」
　　貝爾提拉等雙子精靈說完，輕聲咳嗽了一下，站起身：「無論精靈那邊會有什麼行動，我們都要做好準備——鑒於廢土提前出現異動，我們要考慮把計劃提前了。」
　　有人低聲驚呼：「已經到了這種局面？」
　　「這是大教長的意志，」貝爾提拉看向聲音傳來的方向，「終極之書給出的答案不容樂觀，我們沒有時間慢慢準備下去了。」
　　坐在長桌末尾的一人站了起來：「如果計劃要提前，我們必須聯絡到牆另一側的同胞們……」
　　「由於宏偉之牆通訊系統故障，我們和廢土內的聯繫已經中斷，」一名身披黑袍，半張臉彷彿樹皮般變異的中年人說道，「精靈在修復屏障的過程中肯定會更新通訊信道，我們的『暗橋』將徹底失效，現在我們必須盡快恢復和廢土內同胞的聯繫——好掌握牆內部的情況。」
　　「我已經派人去聯繫永眠者了——他們的心靈投射技術有望突破屏障阻擋，」貝爾提拉說道，「另外，希頓教長，生物質收集進度如何？」
　　又高又瘦，面容陰鷙的希頓教長抬起頭：「仍有缺口——南境的局勢變化是意料之外的情況。」
　　「……我們原以為南境戰爭至少要打數年，卻沒想到那個高文·塞西爾直接推平了所有貴族聯軍，」另外一名教長搖著頭，「而且他還在南境大規模推廣火葬和淨化儀式，在那片土地上，可用的生物質來源少得可憐。」
　　「不要抱怨這些沒用的了，」貝爾提拉打斷了對方的話，「有多少算多少——偽神之軀已經接近完成，欠缺的生物質……在明年春天之後，王國軍和東境軍自然會為我們補齊的。」
　　會議結束了。
　　一個個身披神官長袍的身影起身離開了大廳，偌大的空間內很快便變得清靜下來，貝爾提拉留在原地沒有離開，除她之外，最後離開的只有那對精靈雙子。
　　「貝爾提拉，你最近可真是心緒不寧啊，」精靈雙子來到女教長面前，這對笑顏如花的姐妹彷彿鏡子內外的同一人般一同笑著，一同說道，「要不要讓我們幫你『治療』一下？」
　　「我還沒可憐到這種地步，」貝爾提拉冷漠地拒絕了兩人，「倒是你們，作為精靈，真的不在意屏障崩塌之後白銀帝國的命運麼？」
　　「哈哈，」雙子清脆地笑了起來，在那銀鈴般的笑聲中，她們轉身離開，只留下一句話飄進貝爾提拉的耳朵，「你不也不在意提豐的命運麼？奧古斯都女士……」
　　貝爾提拉靜靜地注視著精靈雙子離開的身影，她發出一聲極為輕微的歎息，隨後坐在自己的位置上，抬起頭仰望著上方那石質的古老屋頂。
　　「奧古斯都麼……真是好久沒聽到了啊。」
　　斑駁而古老的屋頂上，魔晶石燈仍然明亮，在魔晶石燈周圍，那些新鑲嵌上去的金屬板整整齊齊地排列著，一直延伸到臨近的支柱頂端，金屬板上的符文在黑暗中微微閃爍著光芒，宛若呼吸。
　　「不管怎麼說，魔網倒確實是個好用的東西。」


第0542章 阻礙
　　貴族們的吵鬧令人心煩意亂。
　　維多利亞·維爾德坐在王儲威爾士身旁，冷若冰霜的面孔上毫無表情，她的視線掃過城堡長廳中聚集的那些大小貴族，眼底隱藏著一絲不易察覺的鄙夷。
　　這些酒囊飯袋。
　　他們穿著華麗的衣袍，在這城堡中高談闊論，他們血統高貴，名號一個比一個響亮，在這裡發言時的態度也彷彿是在決定王國命運一般，然而他們那慷慨激昂的發言歸根結底卻只要一個單詞就能概括：利益。
　　一個大義凌然的聲音在長廳中迴盪著：「……卡雷家族支持重修王國大道，我們願意出一百壯勞力，我的侄子會親自帶隊……」
　　「好大的犧牲啊！一百人！」有人在旁邊高聲譏諷，「為你養馬的人恐怕就不止一百人吧？」
　　「卡雷家的人和糧食都在東部前線上，我們已經為這個王國拿出所有能拿的東西了——倒是灰山伯爵，您連五百匹騾子都沒有麼？」
　　「我不同意重修王國大道——雖然攝政公爵所言極有道理，王國大道在長遠上可以帶來很大好處，但現在我們正在打仗，貿然把大量人手和物資用在修路上，萬一影響戰局怎麼辦？我認為我們僅需要重修東西方向的大路即可，這樣可以方便給前線運兵……」
　　「我反對！」
　　……
　　貴族們的吵鬧，真的令人心煩意亂。
　　威爾士·摩恩像個木偶般坐在最上首的位置上，在長廳中的吵鬧聲已經接近失控的時候，這位名義上的國王繼承人才終於忍不住開口了：「先生們，女士們，讓我們把爭論放一放吧——王國大道的工程可以慢慢討論，畢竟現在是冬天，我們可以先討論一下市鎮議會和商業制度……」
　　威爾士的聲音讓長廳中的爭論終於稍稍平靜下來，但他提出的新議案卻很快帶來了新一輪的爭執——大大小小的貴族們第一時間讚譽了攝政公爵和王儲殿下的長遠眼光，讚譽了他們充滿智慧的方案，然後一個接一個地強烈建議在別人的領地上推行這些新制度。
　　如果不是維多利亞·維爾德和法蘭克林·柏德文坐在這裡，他們恐怕就不只是這樣爭執了。
　　這樣的爭論注定不會有結果，在長廳中的吵鬧聲再一次抵達頂峰，威爾士·摩恩再一次不得不開口之前，維多利亞·維爾德終於站了起來。
　　「夠了。」
　　這位北方女王聲音清冷地說道，伴隨著她話語聲落下的，是整個城堡從內到外瞬間逼近冰點的降溫。
　　「希望這些冷空氣能讓諸位冷靜下來。」片刻之後，維多利亞收回了自己那龐大的魔力，伴隨著大廳內的溫度漸漸恢復，她的視線掃過那些噤若寒蟬的大小貴族。
　　這些都是大大小小的實權貴族，掌握著這個國家半數的超凡力量和土地、財富，他們短視，他們自私，他們抱起團來只能拖王國後腿——然而哪怕身為攝政公爵，她也只能如此警告一下這些人而已。
　　「我們來到這裡，不是為了吵架的，」長達十秒鐘的沉默之後，維多利亞才繼續開口，「市鎮議會和商業改制是注定的發展方向，但我理解每一個人的顧慮——所以這一切不會強加到你們任何一個人頭上。市鎮議會的試點，從北方諸領和王室封地中選擇，商業改制，由法蘭克林大公的西境公國負責。」
　　帶著一絲書卷儒雅氣質的柏德文·法蘭克林微微向前欠了欠身，以回應維多利亞的話。
　　長廳中的大小貴族們先是靜默了片刻，隨後一個個露出鬆一口氣的模樣——但他們又不敢表現的太過明顯和誇張，於是只能努力做出矜持又謙遜的微笑，又用亂糟糟的讚頌和致敬來掩飾他們真正的想法——他們的掩飾技巧不可謂不高超，那行雲流水一般的謙遜動作和發自肺腑的讚美無一不體現著他們作為貴族的合格之處，然而維多利亞·維爾德從少女時代便已經看透了這些面具。
　　保持冰封般的面容，已經是她能對這些人表現出的最大禮貌了。
　　她坐了下去，一旁的柏德文·法蘭克林公爵卻站起身，接著說道：「所有新政都不會強制推廣，但有一點我要提前說明——請大家記住，貴族的美德之一便是牢記自己的誓言，所以你們也不要忘記自己今天的決定。今天在這裡反對在自己領地上建設新式工廠的，將來如果想要建廠，必須無條件向王室支付三成的贖買金，這是為了贖買你們今日所放棄的建廠權；今天在這裡拒絕讓道路連通自己領地的，今後王國修建任何道路都會繞開你們，除非你們像贖買建廠權一樣贖買道路；今天在這裡拒絕簽訂通商協議的，十年內都不准成立新式商會或公司——除非你們贖買商業改制權。」
　　西境公爵帶著平靜的面容，一條條陳述著這些條件，而他的語氣和表情讓現場剛剛開始竊喜的貴族們很快便困惑且不安起來。
　　他們知道今天在這裡討論的是什麼——那是一大堆離經叛道、聳人聽聞的東西，是從南境傳來的古怪規矩，攝政公爵要求貴族們放棄一部分特權，要求大家服從王室的管理，在自己的領地上開辦新式的工廠，設立能夠威脅領主統治的市鎮議會，修築道路，開辦公司……這些東西一條條拿出來，全都是徹徹底底的威脅和剝奪。
　　然而西境公爵卻將它們稱作「權利」，並宣佈今天每一個提出反對意見的貴族都是放棄了這些「權利」，甚至說將來有朝一日如果有人想建工廠、開公司、修道路了，還得花錢贖買這些「權利」？
　　這匪夷所思、荒誕古怪的說法實在難以理解。
　　長廳中的人在困惑中沉默著，又在困惑中低聲討論著，有一些人似乎稍稍反應了過來，還有一些人似乎是被西境公爵的態度唬住了，他們謹慎地招來自己的侍從，寫下紙條遞給公爵，但更多的人卻只是攤開手，搖著頭——
　　誰會要這種「權利」嘛？從身上割肉的權利？
　　這場吵吵鬧鬧的會議結束了，貴族們四散離開，偌大的長廳中除了侍從和衛兵，很快便只剩下兩位攝政公爵和一位名義上的王儲。
　　「這是我第一次看到你生氣，」維多利亞看著柏德文公爵，略帶感歎地說道，「你還以為你永遠不會在這種場合下發脾氣的。」
　　「我確實是在生氣，但也是認真的，」柏德文坐在椅子上，臉上帶著疲憊，「這可以讓一部分人產生困惑，至少他們會多思考一下，而另一部分人……他們至少有朝一日能為王國國庫帶來些許貢獻。」
　　維多利亞皺著眉：「有多少人動搖了？」
　　「不到一成的人，」柏德文公爵回憶著遞上紙條的人數，搖著頭，「多是遠離王國大道、領地本身就不算富碩的貴族，還有無地的王室貴族，這些人在財富和特權上沒什麼顧慮，卻擔心失去王室的庇護，他們表示願意私下裡再多瞭解一下我們的新政。」
　　「一成……」維多利亞冷哼了一聲，那冷哼中卻帶著濃濃的無奈，「還真多啊。」
　　這位北方女王也會遇上無奈的事——這讓柏德文感慨萬千。
　　「就和我們預料的一樣，困難重重，」他歎了口氣，對維多利亞說道，「我們已經盡可能調整了變革所涉及的領域，去掉了那些對實地貴族影響最大的條目，卻還是招致了這麼強烈的牴觸，算上昨天、前天兩場會議，整整三天的討論，通過的條文只有區區五條，還都是無關痛癢的部分……」
　　「我一開始就說過，再怎麼調整都是一樣的結果——從那些人口袋裡拿走一枚金幣和一百枚金幣是沒有區別的，因為他們連一個銅板都不願意失去，」維多利亞搖著頭，「你要在他們的土地上建工廠，修路，設置官員，這是動了他們的根本。」
　　始終沒有開口的威爾士·摩恩突然開口了：「至少我們可以先從王室直屬封地開始——還有你們的一部分領地。」
　　「我們的……」柏德文露出一絲苦笑，「我們個人理解這麼做的必要性，但我們名下的那些侯爵、伯爵、子爵們恐怕不會這麼想……即便有我們親自推動，在公國內部推行變革的困難仍然巨大。」
　　分封割據，各成一國。
　　維多利亞·維爾德突然想到了在自己離開南境之前，高文對自己評價王國貴族制度時說過的這句話，想到了南境的「新貴族」體系。
　　那邊的伯爵、子爵們……可沒有這麼大的力量。
　　她搖了搖頭，把一些不好的聯想甩到一旁，並看向威爾士：「你能如此支持這些新政，我很意外，我原本其實並沒有把王室直屬封地考慮在內。」
　　「我知道，這是你對摩恩家族的……」威爾士搖了搖頭，把「最後一分尊重」幾個詞壓回心底，「我能看出這些新政的意義，我知道它們對這個國家是有好處的。」
　　「其實那些在會議上反對的，牴觸的，拒絕表態的，又何嘗看不出來，」維多利亞的視線投向空蕩蕩的長廳，慢慢說道，「他們哪怕看不出新式工廠、新式商會、平民學校的作用，至少也能看到塞西爾的崛起吧……可他們還是要反對，還是要拒絕表態。」
　　柏德文·法蘭克林歎息著：「他們不是看不出這樣做對王國的好處，他們只是不願意為此付出自己的利益，他們的想法很簡單：為什麼不能是別人，為什麼不能把工廠建在別人的領地上——是的，每個人都在這麼想。」
　　「想點好的吧，」在片刻的沉默之後，維多利亞突然輕聲說道，「至少，新王加冕一事獲得了支持。」
　　柏德文·法蘭克林露出一個略帶嘲諷的笑容：「是啊，比起在他們的領地上蓋一座工廠，讓他們擁護國王可真是件小事。」
　　說完這句話，心情明顯不佳的西境公爵便站起身來，他看著長廳的出口，在幾秒鐘的沉默之後，慢慢說道：「市鎮議會的方案很有可能會失敗，這一改革太激進了，我們可以暫緩，學校也是，可以暫緩——但新式工廠必須有，不惜一切代價也要有，否則我們會永遠被塞西爾人扼住喉嚨。」
　　柏德文·法蘭克林離開了。
　　維多利亞看著西境公爵離開的背影，久久沒有說話。
　　威爾士·摩恩的聲音打破了現場的沉默：「維爾德女公爵，當日高文·塞西爾公爵確實是向您表態對安蘇王位沒有興趣了麼？」
　　維多利亞點點頭：「他確實是這麼說的。」
　　「哦……」威爾士·摩恩平靜地點了點頭，隨後也慢慢站起身，「那麼我先離開了，您請自便。」
　　長廳中終於只剩下維多利亞一個人了。
　　這位北方女王看著這個空蕩蕩的地方，看著這個在不久前還充斥著吵鬧、爭執的地方，長久地佇立著。
　　一聲若有若無的歎息在長廳中響起，伴隨著飛揚的雪花，她的身影消失在王座旁。
　　魔力凝結的雪花飄飄揚揚地散去，最後幾片晶瑩的雪花落在王座後方懸掛著的弗朗西斯二世的畫像上，融化成水，緩緩滴落。


第0543章 各自的泥潭
　　當維多利亞返回自己位於白銀堡上層的房間時，紛紛揚揚的雪花正從窗外落下。
　　今年冬天的雪……一場接著一場，尤其是進入冷冽之月下旬之後，雪幾乎沒有停過。
　　適當的降雪可以為來年帶來好的收成，但也會讓冷冽之月變得更加難熬，在這次降雪之後，王都外圍的村鎮恐怕又會死不少人吧……
　　來自北方的寒風在這座古老的王都上空盤旋著，將從天而降的雪花攪動成一片朦朧的帷幕，黑髮侍女瑪姬合攏了窗戶內側的木質窗板，把窗外天寒地凍的蕭瑟景象隔絕在外，壁爐在房間的一角熊熊燃燒著，讓這間華麗的屋子維持著溫暖舒適——城堡外的冰天雪地就此彷彿成了另外一個世界。
　　「您的臉色不是很好，」瑪姬看著走進房間的維多利亞，一邊上前幫女公爵解下披風一邊輕聲問道，「今天的會議仍然不順利？」
　　「有太多庸庸碌碌之輩坐在那些椅子上了——每個人的目光都和雪鼠一樣短淺，」維多利亞搖著頭，「更糟糕的是我還不能把他們趕出去。」
　　瑪姬將披風掛在旁邊的架子上，同時輕聲說道：「這個國家畢竟還是在依靠他們運轉的。」
　　維多利亞看了這位亦僕亦友的侍女一眼，她知道，瑪姬雖然名義上是自己的女僕，卻有著不俗的見識和超凡者的力量，這位「北境管家」是自己最信賴的人之一，在兩人獨處的時候，大部分話題都是可以談的。
　　「國家不一定必須要依靠那些陳腐的貴族才能運轉，」女公爵平靜地說道，「你是親眼見過的。」
　　瑪姬抬起眼皮，看了維多利亞一眼：「是的，但這樣做的代價很大，另外還有很重要的一點——您，也是他們的一員，而且還是無法分割的一員。」
　　維多利亞一時間默然。
　　是啊，她走不了那條路。
　　「不要再想那些了，有一件更重要的事情，」瑪姬的話把維多利亞從短暫的思索中驚醒，這位黑髮侍女從附近的桌上拿起一個用火漆封口的信筒遞給女公爵，「一封給您的信，來自南境大公，白羽獅鷲送來的。」
　　維多利亞驚愕地睜大了眼睛，一邊接過信筒一邊說道：「塞西爾公爵？」
　　她本能地從這封信中嗅出了令人不安的味道——自己返回王都還沒有多久，那位南境公爵就急匆匆地給自己寫了一封親筆信，而且還是在這最寒冷的冷冽之月用獅鷲信使送的信，究竟是什麼事情如此緊急？
　　她飛快地拆開了信筒，把裡面那張親筆信取出展開，在看到上面的內容之後，她的眉頭皺了起來。
　　瑪姬靜靜地站在旁邊，沒有詢問信上的內容：雖然她和維多利亞關係親密，但還不至於逾越至此。
　　「瑪姬，」維多利亞在快速閱覽完信上的內容之後立刻問道，「之前法師協會的占星師們報告說太陽底部紅紋偏移是什麼時候？」
　　黑髮女僕回憶了一下：「應該是冷冽之月10日。」
　　「冷冽之月10日……同一天……」維多利亞低下頭，看著那封信上的內容，「不可能是巧合……」
　　隨後她注意到瑪姬略帶好奇的視線，便微微吸了口氣，主動提起了信上的內容：「塞西爾公爵發來警示，宏偉之牆在冷冽之月10日發生異動，大範圍的過載，過載持續了整整三天，至信件發出之日，宏偉之牆雖已恢復平靜，但塞西爾公爵認為那道屏障已經在過載過程中受到永久性損壞……」
　　黑髮侍女的眼睛慢慢張大了，驚愕之情毫無保留。
　　「看來我需要召集王家法師和王室學者們了，」女公爵沉聲說道，「另外……還有新一輪的貴族會議。」
　　在說到「貴族會議」這個詞的時候，維多利亞的語氣中忍不住帶上了一絲疲憊。
　　然而熟知安蘇體制的她很清楚，不管自己要做什麼——哪怕她是安蘇的女王——她也是繞不開貴族們的。
　　「真是一座泥潭啊。」
　　……
　　淺藍色的符文光輝在層層交疊的符文基板之間明滅閃爍著，湧動的奧術能量擊打出劈啪作響的電弧，從能量觸點和齒輪之間迸發出來，在專為測試大型設備而建造的實驗台上，沉重複雜的動力機構正在魔力推動下緩緩開始運轉，鋼鐵嚙合、轉動的聲音就彷彿一陣由弱到強的嘶吼，令整個實驗台都微微震顫起來。
　　在距離實驗台足有二十多米、中間還隔著兩層魔法護盾的監控平台上，瑞貝卡和卡邁爾正站在技術人員之間，聚精會神地關注著遠方那台機器以及機器周圍各類魔法裝置的運行情況，而在他們二人身旁，每一位魔導技師也都在各自關注著自己所負責的監控單元。
　　一道耀眼的火花突然出現在實驗台一角某個塔狀裝置的頂端。
　　「一號增幅器過載了！！」
　　「二號、三號增幅器失衡——防護瓦可能已熔毀！」
　　「核心升溫，各增幅器組正在相互干擾——」
　　「立刻停機！」瑞貝卡瞪大了眼睛，趕忙大聲喊道，「立刻停機，停機！！」
　　一名魔導技師迅速起身去扳動位於操控台側面的某個拉桿，然而由於動作過猛，拉桿反而卡在了運行和緊急停推的檔位中間，一陣怪異的嗡鳴聲從操控台下方傳來，二十多米外的實驗台上，由奧術能量凝聚成的電光則開始從各個符文裝置表面迸發出來。
　　「放著我來！！」瑞貝卡在這緊急時刻一聲大喊，接著隨手抄起自己從不離身的鐵法杖，掄圓了便砸在操控台上，親手設計了整個操控台的她非常清楚這時候應該砸哪——雖然按照正常流程壓根就不該有「砸」這個操作——伴隨著砰的一聲巨響，操控台的一部分完全凹陷下去，下方的魔力連接也隨即中斷了。
　　實驗台上四處迸射的奧術火花迅速減弱、消失，整個機組也在一陣持續的低沉嗡鳴之後漸漸停了下來，而在實驗台的一角，一座兩米高的塔狀裝置頂端卻冒出滾滾濃煙——整套裝置大部分保住了，剩下的則顯然受損嚴重。
　　裝置剛一停機，早已等候在旁的工作人員便衝了上去，他們衝到塔狀裝置旁邊，紛紛抬起手臂指向那座仍然散發出滾滾熱浪的合金塔，工程用魔導終端隨即釋放出了大片弱化的冰錐術，伴隨著蘊含魔力的冰雪衝擊，整座塔的溫度開始迅速下降。
　　瑞貝卡伸長脖子關注著實驗台附近的情況，從她身後則傳來了卡邁爾的聲音：「情況怎麼樣？」
　　「不用想，直接造新的吧……」瑞貝卡哭喪著臉說道，「赫蒂姑媽會打死我的……上次我把修復實驗室的預算報給她的時候她眼睛都紅了……」
　　「……我去報告吧，」卡邁爾短暫沉默之後說道，「事故和失敗是做研究必然會遇上的情況。」
　　「但六天燒燬八個增幅器和兩個大型魔能引擎就不一樣了……」瑞貝卡仍然是一幅愁眉苦臉的樣子，她抬起頭，看著這個用鋼支架和預制板臨時建造起來的大型「實驗室」，感覺腦殼隱隱作痛。
　　這裡是按照老祖宗吩咐新建的實驗室，位於城郊，遠離居住區，施行安全隔離制度和新操作流程，事實證明這樣的安排確實大大提高了實驗的安全係數，但實驗的成功率……似乎一點都沒變化。
　　「到底為什麼呢，」瑞貝卡自言自語著，「怎麼就總是卡在過載和干擾上呢……」
　　一名高級魔導技師看著最近一段時間記錄下來的數據，開口說道：「根據測試，將魔網單元進行密集排列和多層重疊確實能大大提高輸出，體積也可以塞進車頭裡，但隨之帶來的是增幅器組和斥力機關頻繁過載和相互干擾——多層重疊的魔網所輸出的魔力在穩定性和純度方面很成問題。」
　　「看樣子要想讓多層魔網具備實用性，首先要想辦法解決每層魔網之間的干擾，」卡邁爾接著說道，「另外，動力機構起步時候的壓力太大也是個問題，我們要想辦法重新設計傳動和變速機構，降低起步速度，同時降低魔能引擎的瞬時壓力——之前兩個魔能引擎就是瞬時壓力太大導致機械損毀的。」
　　「看來機械傳動對於『魔能列車』這種龐然大物是不合用的，變速裝置根本扛不住那麼大的衝擊，」瑞貝卡搖著頭，「實在不行……我們可以試試祖先大人提過一次的『液力傳動』。」
　　她一邊說著，一邊卻皺起眉來，因為她又想到了另外一個問題：「可是光減少魔能引擎的瞬時壓力也不夠啊……機械壓力可以減少，增幅器和魔網承受的魔力壓力還是沒辦法解決。」
　　「符文陣列的魔力功率是剛性的……確實很難辦，」卡邁爾嗡嗡地說道，「即便降低了魔能引擎啟動時的負載，要維持它運轉對增幅器而言也是個不小的挑戰。」
　　這是大部分魔導機械所面臨的共同問題：不管魔導機械再怎麼精密，功能再怎麼複雜，它核心的本質，仍然是一個個「魔法陣」。
　　既然是一個個「魔法陣」，那麼每個魔法陣啟動一次所消耗的魔力就是固定的，這個法術的「效力」或許會受施法材料和環境的影響，但它消耗的法力卻是一個固定值。
　　哪怕把魔能引擎的起步壓力降低到最小，它運轉時所需的魔力也會百分之百地如實反映在為其供能的增幅器和魔網單元上，有多少個斥力符文，就要消耗多少法力，沒有絲毫折扣。
　　其結果就是魔能引擎的機械結構或許能抗住，但供能部分的符文該燒壞還是要燒壞，就像今天一樣。
　　問題一個接著一個，每一個問題還不等解決，似乎就會冒出一連串新的難題，機械結構，材料強度，魔力干擾，各裝置的負載……所有阻礙都堆在了一起，而且幾乎理不出頭緒。
　　簡直是一座泥潭。
　　瑞貝卡看著眼前的奧術大師，突然忍不住問道：「卡邁爾大師，話說當年剛鐸帝國的交通工具是怎麼樣的？按理說……那麼龐大的帝國，肯定也需要類似魔能列車的大型運輸工具吧？」
　　聽到瑞貝卡的問題，卡邁爾不禁露出了回憶的顏色：「當年啊……當年我們並沒有採用機械式的魔法交通工具，而是借用大型元素召喚物的力量來運輸貨物，比如召喚颶風使者和海浪使者，它們的力量強大到可以搬山運海……」
　　瑞貝卡聽的一愣一愣的：「這……這麼高等級的元素生物也能召喚和控制？你們怎麼讓它們幫忙的？」
　　「很簡單，締結一次召喚契約給半噸深藍魔晶……」
　　「好了你不用說了。」
　　深藍魔晶！半噸！！別說颶風使者了，怕是來個風元素領主都能跪著給你們剛鐸人送貨吧？
　　瑞貝卡驚歎著昔日剛鐸帝國的土豪行徑，但很快，眼前魔能列車項目所遇上的種種問題還是充斥了她的腦海。
　　侯爵小姐捂著腦門：「腦殼痛……」
　　卡邁爾看著這個天賦卓越卻多少有些稚氣未脫的姑娘，忍不住想要安慰一番，但在他開口之前，瑞貝卡卻突然抬起頭來：「其實我覺得吧……咱們眼前這個思路是不是有些不對？或者……可以換一換別的方向？」
　　「你的意思是……」
　　「把動力集中在車頭上看起來簡單粗暴，但實現起來難度太高了，這些功率巨大的東西強行塞在一起本身就很不穩定，」瑞貝卡一邊思索一邊說道，她那奇妙的腦瓜飛快運轉了起來，「卡邁爾大師，你還記不記得我們當時還有一個方案，就是假如大功率車頭造不出來，就把幾個較小功率的魔能引擎分散到整個列車的幾個車廂上，做成動力車廂……」
　　「我記得這個方案遇上的是各個動力車廂的同步協調問題，」卡邁爾一邊思索一邊說道，「你認為……同步協調會比我們現在在車頭上遇到的問題簡單？」
　　「萬一呢？」瑞貝卡說道，「反正我們兩套方案都做過計劃，而且現在車頭這套裝置的關鍵部件也燒了，必須重新弄，那何不乾脆多建立一個實驗平台，把動力分散的方案也拿出來試試呢？當然，車頭這邊的動力集中方案也不會放棄，可以繼續努力著，說不定兩套方案還能互補一下，就找到突破口了呢！」
　　一邊說著，這姑娘一邊又尋思起來：「另外……我最近還在想，能不能用持續運轉的減重法陣來減輕整個列車的負載……不過減重術屬於範圍生效的法術，具體怎麼控制它的有效區域，防止列車轉向時失衡還得好好考慮考慮……但我覺得這些說不定都是突破的方向。」
　　這真是樂觀的想法。
　　然而看著瑞貝卡那充滿熱情的眼神，卡邁爾卻發現自己也受到了感染——或許有些道理？
　　「好，」這位古代奧術大師點了點頭，「今天晚上把方案做好，我們明天一起去找赫蒂女士申請經費。」
　　「……哎？不是你去麼？」
　　「一起去吧，」卡邁爾嗡嗡地說道，「你是整個魔能技術部的主管，項目發生重大變動需要你親自去。」
　　大魔導師說的有理有據，義正辭嚴。
　　瑞貝卡不信也得信了。


第0544章 新實驗室
　　塞西爾一級政務廳，赫蒂的辦公室內，姑侄兩人正在大眼瞪小眼，卡邁爾則靜靜地漂浮在兩人旁邊，安靜的彷彿一個燈泡。
　　「姑媽……這個就是全部預算要求了……」瑞貝卡覺得赫蒂的心情可能不是很好，然而她還是仗著頭鐵把自己折騰了一晚上的方案以及預算申請表遞到姑媽面前，「理論上……只要實驗室那邊兩個月不炸，第一季度您就不用追加資金……」
　　赫蒂眼角微微抖了一下：「你知道你六天炸了四次，總共炸掉八個增幅器和兩個引擎試驗機麼？」
　　瑞貝卡縮了縮脖子：「但您當年不是說過麼……失敗是成功的基石，魔法師的研究之路總是伴隨著失敗的代價的……」
　　赫蒂捂著腦門：「我當時是不是還有後半句——理智的魔法師會找到盡量減少失敗的道路，過於耿直的法師則基本上都窮死了。」
　　瑞貝卡一揚脖子：「沒有說過啊。」
　　「……」赫蒂無言以對地看著眼前的塞西爾女侯爵，然後在這姑娘單純而執著的視線下歎了口氣，坐回到自己的辦公桌後面，「先把那份方案拿來，再讓我看看。」
　　「哦哦，好！」瑞貝卡趕快把手裡的方案遞過去，同時臉上已經綻放出笑容來，「我就知道姑媽您最好啦！」
　　「先別急著高興，我要仔細看看你們的方案才行，」赫蒂接過方案，頭也不抬地說道，「別忘了，在成為首席政務官之前，我也是個法師——」
　　她仔仔細細地看著瑞貝卡制定的後續試驗計劃，並很快注意到了這套計劃中並行存在著截然不同的思路以及驗證流程，這讓她忍不住抬起頭來：「同時驗證動力集中式和動力分佈式兩個方案，而且還要同時測試減重術對兩種車體平衡的影響？」
　　「是啊——您放心，人手我已經安排好了。」
　　「不是人手問題……」赫蒂皺著眉，「你是不是有點太急迫了？」
　　瑞貝卡本身就是個行動力超強的姑娘，而且從小就有點做事不過腦子，看著這姑娘想出來的方案，赫蒂忍不住有些擔心她會冒進，但看到跟瑞貝卡一同過來的卡邁爾，她又有些不確定起來——瑞貝卡頭腦容易發熱，但卡邁爾大師腦神經都沒了，應該不至於跟這孩子一起發熱吧？
　　「……我是有點急，但是沒辦法啊，」瑞貝卡聽著赫蒂的疑問，倒是沒有隱瞞什麼，她大大方方地說著自己的想法，「祖先大人已經和東境簽訂了開礦協議，白沙礦場那邊的礦石要運回來可不容易。雖然可以先把礦石運到葛蘭，再從葛蘭裝船順著白水河運到內部工業區，但這中間仍然有很長的陸路要走，要按照祖先大人規劃的採礦方式，哪怕有魔導車來運也不夠……」
　　說到這裡她頓了頓，露出一臉執著的模樣：「所以我想在白沙礦的礦石嚴重積壓之前解決列車的問題……哪怕造不出最好的，至少也要造出能跑的。」
　　赫蒂聽著瑞貝卡說完，眼底不禁有一絲驚愕。
　　原來這孩子想了這麼多麼……
　　怪不得先祖總是提醒自己不要總拿瑞貝卡當小孩子看，還說這姑娘只是性格活潑，實際上她所考慮的……一點都不膚淺。
　　「你的想法很好，」赫蒂輕聲歎了口氣，「先祖應該會很高興的。這樣吧，我先把經費批給你，但我也……」
　　「哇！」
　　「先別忙著哇，我還有幾句話想提醒你，」赫蒂瞪了已經快要蹦起來的鐵頭娃一眼，「你剛才有一句話說的沒錯，哪怕造不出最好的，至少也要造出能跑的——在我看來，你們對魔能列車的預期目標可能有點高了，我們剛剛把魔導車造出來，你們就想造出相當於魔導車百倍牽引力的列車車頭……步子太大了。要知道，如此大功率的魔法裝置，所產生的可不僅僅是量變。我建議你們可以把魔能列車的目標定小一點——既然有了『軌道』這種東西，哪怕用一輛魔導車拉著四五個車廂也已經遠遠超出了現在的馬車車隊，不是麼？」
　　聽到赫蒂的話，瑞貝卡臉上不禁露出了一絲不甘心的模樣。
　　但她必須承認，姑媽說的話是有一定道理的——事實已經證明了，當一套魔導裝置的規模達到某種程度之後，它的機械壓力、魔力負載、環境需求真的不只是量變那麼簡單。
　　看著瑞貝卡臉上的表情變化，赫蒂無奈地搖了搖頭，隨後拿起簽字的筆，準備寫上自己的名字。
　　從王室那邊收到的預付資金……還沒捂熱乎呢，就要變成被瑞貝卡擺弄的爆炸物了。
　　塞西爾大管家心中一聲長歎，審批經費的手，微微顫抖。
　　就在這時，放置在辦公桌旁的魔網終端機突然嗡嗡地響了起來，伴隨著燈光的閃爍，這突如其來的通信打斷了所有人的動作。
　　瑞貝卡眼瞅著姑媽把簽字筆放到了旁邊，眼瞅著後者去打開通訊，然後眼瞅著老祖宗的身影浮現在通訊器上方。
　　房間中的三人立刻上前：「祖先大人。」「先祖。」「領主大人。」
　　「赫蒂——啊，瑞貝卡和卡邁爾也在你那邊，」通訊器中的高文很快便注意到了辦公室裡的人，「正好，不用再去找他們了。」
　　赫蒂好奇地問道：「發生了什麼事？」
　　「來魔導技術研究所一趟，我和皮特曼還有詹妮在這裡等著你們，」高文露出一絲笑容，「有好東西給你們看。」
　　房間中的三人面面相覷，在短暫的愣神之後，卡邁爾突然反應過來：「我可能猜到是什麼了……」
　　在抵達魔導技術研究所之後，卡邁爾的猜想得到了證實——
　　一間特別空出來的大型實驗室內，數個銀白色的座艙狀魔導裝置整整齊齊地排列在一個個六邊形的平台上，和原型機比起來，它們的結構明顯更加完整、緊湊，並增加了一個可以從兩側合攏的外殼，在座艙下方，平台周圍的地板上鑲嵌著閃爍的符文基板，座艙後方則延伸出連接著平台與底座的神經索管道——除此之外，實驗室內便只有在靠牆的位置有一些監控用的符文終端，並無多餘的裝飾和陳設，這讓房間顯得頗為空曠，同時也讓房間中央那些銀白色座艙顯得更加神秘與醒目。
　　就如卡邁爾猜到的那樣：在第一個「浸入式神經座艙」試機成功之後，更多的座艙被造了出來。
　　高文早已等候在其中一個座艙旁，身穿白色短袍的技術人員們正在靠牆的監控裝置附近忙碌，皮特曼和詹妮兩人則在那些座艙周圍檢查著神經索和符文陣列的工作情況，在卡邁爾等人進入實驗室之後，皮特曼立刻轉過身打著招呼：「啊，你們來了——來看看這些好玩意兒！」
　　「這些……」卡邁爾頗有些意外地看著現場的情況，「已經完成了？」
　　「在你們忙著研究怎麼把引擎組炸掉的時候，我調整了這些座艙的神經索，」皮特曼得意洋洋地說道，「當然，還有詹妮小姐——符文陣列的部分是她調整的。」
　　瑞貝卡這時候已經滿臉興奮地繞著其中一個座艙轉了好幾圈，直到赫蒂忍不住輕聲咳嗽提醒之後她才停了下來，這姑娘看著高文，眼睛睜得老大：「先祖，這些裝置的外形是您調整的？」
　　高文笑著按了按瑞貝卡的腦袋：「其實也沒太大調整——只是把座椅兩側增加了遮擋，並給它加了一個可以合攏的外殼而已。」
　　和當日的樣機比起來，「能夠合攏的外殼」就是眼前這些正式定型的座艙最大的變化。由於非植入式的神經索對大腦的「浸入」效果不如植入式神經索，使用者很容易在聯網過程中受到外部干擾而「驚醒」，這是浸入裝置最大的問題，對此，皮特曼以一個德魯伊的思路出發，想了不少增加神經耦合、提高思維同步率的技術手段，但最終，高文還是想了個更簡單粗暴的辦法：加個蓋子得了。
　　在加上這個「外設」之後，這些原本還有些像是座椅的東西，就真真正正更像個座艙了。
　　「這可真是簡單卻又有效的辦法……」赫蒂帶著濃厚的興趣，又頗為欽佩地看著這些畫風奇妙的魔法裝置，她很好奇先祖是如何想到這麼簡單的辦法的，但很快她便注意到了這些座艙的模樣——長長的容器，人能躺在裡面，上面還有個蓋子……
　　emmmmm……
　　塞西爾大管家產生了很有道理的有端聯想。
　　當然，成熟穩重的赫蒂也只是這麼聯想一下，她可沒敢說出來。
　　但現場有頭鐵的。
　　瑞貝卡當場就蹦到高文面前了：「祖先大人您是從您當年躺過的棺材裡得到靈感的……哇！」
　　瑞貝卡被高文敲了回去，但現場每一個人都在這個傻□子嚷嚷出來之後露出了默契的笑容。
　　「咳咳，」高文不得不輕咳一聲，把現場氣氛拉回正軌，「別說這些了，來做些正事吧。」
　　赫蒂好奇地看著他：「您叫我們來……是準備一起測試這些裝置麼？」
　　「事實上已經測試完了，」高文說道，「脫機測試、連接魔網、連接永眠者心靈網絡，都已經完成測試，今天我們進行正式連接。」
　　隨後他頓了頓，接著說道：「我會和你們一同進入網絡。」
　　高文的想法很簡單——既然已經造出了第一批浸入式神經座艙，那麼他在很早以前就制定好的某個計劃也就可以實施了：把自己手下的實驗人員併入網絡，在那個現成的「虛擬實驗室」裡搞科研。
　　那個虛擬實驗環境建成已經有了一段時間，但由於始終只有他一個人能接入網絡，實驗空間所能產生的作用相當有限，雖然他確實是利用那裡的虛擬環境折騰了一些藍圖出來，但在接觸過這個世界本土的技術人員，從當地人身上見識到「異界人的智慧」之後，他早已認清了一件事：自己這個穿越者壓根不是世界的中心，頂多能算個區域性的重心，他在很多方面都不可能和專業人士相比，尤其是技術領域的。那麼大的虛擬空間，如果不能把領地上的專業技術人員接入進去，光讓他一個人佔著的話絕對是一種浪費。
　　好在，這個浪費終於要結束了。
　　但他還是要謹慎一些——技術人員是寶貴的，尤其是最值得信賴、能夠接觸機密的這些技術人員，更是整個塞西爾公國的至寶，他要防止這些人發生意外，防止這些人被永眠者一鍋端掉，最好的辦法就是自己跟他們一起接入網絡。
　　到時候真遇上哪個永眠者不開眼或者太開眼發現了他們這些入侵者，大不了直接一個上下百萬年砸過去，起碼也能保證大家安全撤退。


第0545章 這才是新實驗室
　　技術人員開始對浸入艙做最後一次檢查和調試，赫蒂略有點緊張地站在分配給自己的座艙旁邊，低聲說道：「我是真沒想到……某一天竟然要進入永眠者創造的世界……」
　　「是虛擬世界，」高文在旁邊說道，他看出了大孫女的緊張情緒，「怎麼？很不安？」
　　「有點，但更多的是……糾結，」赫蒂在老祖宗面前倒是沒什麼可隱瞞的，坦然說道，「雖然我知道技術無分好壞，但永眠者的心靈網絡可不僅僅是『技術』那麼簡單，您說過，那是無數永眠者的心靈世界的投影和聚合，現在要去那地方……總感覺怪怪的。」
　　高文笑了一下，微微點頭：「我理解你的感覺，不過放心，這只是暫時的——現在我們的神經鏈接技術剛剛起步，還沒有能力打造屬於我們自己的心靈網絡，所以只能暫時『借用』一下永眠者現成的網絡，但等到技術成熟，我們自然會打造屬於自己的虛擬環境——這麼重要的技術，肯定不能永遠指望著別人。」
　　赫蒂微微露出了寬慰的神色，高文則轉頭看向正漂浮在另一個浸入艙旁的卡邁爾：「怎麼樣？能連接麼？」
　　卡邁爾的身邊湧動著奧術能量的光輝，一道道跳躍的能量閃電在他的精確控制下不斷掃過浸入艙內的神經連接點，浸入艙的底座中傳來穩定的嗡鳴聲，卡邁爾則略帶喜悅地說道：「應該是沒問題了……雖然我已經沒了神經系統，卻有了魔力之軀，通過直接讀寫神經連接點中的魔力波動，我可以和你們一樣進入網絡。」
　　「真是不可思議……」高文上下打量著卡邁爾這幅非人的軀體，「魔力……它的奧秘真是越來越令人在意了。」
　　卡邁爾微微彎腰：「總有一天，我們會揭開它的秘密的。」
　　技術人員的報告聲從不遠處傳來：「網絡頻率校準完成！」「神經索校準完成」「所有浸入艙已經可以使用了，大人。」
　　皮特曼深吸了一口氣，走向屬於自己的座艙：「讓我們開始吧。」
　　準備連接進入網絡的人各自來到了分配給自己的座艙前，一個接一個地躺了進去，卡邁爾則是漂浮在裝置旁邊，以奧術電弧直接連接著座艙的各個觸點。作為現場唯一一個不需要外置裝置就能連接心靈網絡的人，高文沒有給自己準備座艙——主要是他對於那種長長的、人可以躺進去、上面還有個蓋子的容器有點心理陰影——他直接坐在了連接平台旁邊的一把普通座椅上，並對已經做好連接準備的眾人說道：「我會先進入網絡，你們在一分鐘後連接，我們這次越過意識平層，直接進入虛擬空間——如果發現自己落點錯誤，或看到支離破碎的影像，不要猶豫，立刻斷開連接，明白麼？」
　　「明白！」
　　「好，」高文點點頭，隨後對身旁的空氣說道，「做好護衛工作，有情況叫醒我。」
　　琥珀的聲音從空氣中傳來：「好好好——不過說好了，下次要帶我去那個什麼心靈網絡看看啊！」
　　眾所周知，高文身邊的空氣如果放久了，是會長出琥珀來的。
　　高文微微瞇起眼睛，伴隨著一陣熟悉到已經完全適應的輕度眩暈感，他眼前的光影飛快轉移、變幻、重組起來。
　　短暫的瞬間之後，他便抵達了自己在永眠者心靈網絡中「竊取」出的那片虛擬空間內。
　　一望無際的平靜水面在視野中延伸出去，無數整齊排列的巨大合金平台漂浮在水面上，無比寬廣的碧藍天空中，複雜而變幻的符號、公式、符文、機械結構與藍圖一如既往地浮動著，刷新著，而在這整個廣闊空間的中心，則是高文為這片實驗空間設定的「基準點」。
　　一片小型平台上，圓桌、座椅、茶點皆已備齊，老法師丹尼爾正畢恭畢敬地站在圓桌旁，當高文出現之後，他立刻上前躬身致敬：「向您致敬，吾主。」
　　高文擺擺手，讓丹尼爾起身：「你那邊環境安定麼？」
　　「我已經專門安排了休息時間，在接下來的半天內都不會有人打擾。」
　　「很好，他們很快就到。」
　　在片刻的等待之後，高文感應到了數個指向這片虛擬空間的連接信號——
　　這片空間是他在永眠者的心靈網絡底層開闢出來的，為了保證安全隱蔽，整個空間都進行了大量數據偽裝和層層加密，只有掌握特定的心靈網絡頻率才能找到這個空間的正確地址，而想要接入這個地址，還需要得到高文本人的許可才行。
　　在確認每個信號的身份之後，高文開啟了連接權限，下一瞬間，伴隨著一道道從天而降的光柱和大量刷新的符文，一個個身影浮現在這處小型平台上。
　　赫蒂等人在眩暈和失重感中搖晃了幾下身體，隨後看清楚了眼前的一切。
　　幾乎每個人都在驚訝中睜大了眼睛，瑞貝卡則更是控制不住地發出一聲驚呼：「哇！！！」
　　「這真是……不可思議……」赫蒂驚愕地看著眼前的景象，這個寬廣的水天世界，那些整齊排列的合金平台，天空中的公式和藍圖……這些在現實中無法見到的景象此刻就如此真切地呈現在眼前，每一樣都是那般的清晰，清晰到她哪怕提前知道這裡的一切都是虛擬出來的，也忍不住會懷疑自己是否真的穿越了時空，進入了一個與真實世界平行的新世界。
　　在這一刻，她終於理解到先祖之前說的「虛擬現實」一詞是什麼意思了。
　　現場最淡定的或許就是皮特曼，因為在上一次測試中他已經去過永眠者的「意識平層」，還見到了一部分夢境之城，所以對虛擬世界中能有多麼壯觀的景象早已有了心理準備，他看著這裡的景象只是略有些感慨：「真沒想到，您已經建造了這麼廣闊的一片空間。」
　　一個看起來相貌普普通通，身材普普通通，衣服普普通通，甚至連髮型和聲音都普普通通的中年男人微微點頭，評價道：「看起來很空曠。」
　　高文笑了起來：「畢竟是用來做實驗的地方，不是用來住人的……等會，你是誰啊？」
　　赫蒂等人驚愕地看著這個站在他們之間的陌生人，詹妮第一個反應了過來：「你是……卡邁爾？」
　　「是我，」卡邁爾低頭看了看自己的身體，抬起頭攤開雙手，「其實我是想還原出自己原本的模樣的，可是……我忘記自己長什麼樣子了。」
　　隨後他搖了搖頭，似乎是想露出個自嘲的笑容，但他也忘記了該怎麼做出表情，於是乾脆一揮手，那副中年人的外貌隨之散去，在一陣能量火花的閃光中，以符文護甲片束縛而成的奧術之軀重新出現在眾人眼前：「還是用這副身體吧，多少習慣一些。」
　　「會好起來的，」高文看著卡邁爾頭顱位置的兩點奧術光芒，「你可以慢慢適應，也可以慢慢回憶，使用得當的話，心靈網絡對記憶力和精神力都有益處，或許這對你也有效。」
　　「但願如此，」卡邁爾嗡嗡地說道，隨後轉向了仍然站在一旁的丹尼爾，微微點頭打著招呼，「那麼，這就是您的另一位部下丹尼爾了。」
　　「是的，丹尼爾，他位於提豐，非植入式神經索便是他的成果，」高文點點頭，隨後抬起手，開始依次介紹現場的每一個人，「這是卡邁爾，古剛鐸帝國的傳奇魔導師，古典法術和現代魔導技術的專家；赫蒂，我的血脈後裔，塞西爾的內政管理者；瑞貝卡……」
　　高文一個個介紹著，赫蒂等人和丹尼爾在第一次見面的情況下帶著一絲生疏感地互相打著招呼，這對於雙方都是很特殊的體驗——對赫蒂等人而言，這是他們有生以來第一次在一個虛擬現實網絡中與人建立交流和合作（或者說……交到網友？），對丹尼爾而言，這則意味著他終於見到了「域外遊蕩者」的「核心使者」，他終於進入了這個來自異域的不可名狀之「神」所打造出來的勢力的核心圈，他終於獲得了……域外遊蕩者的真正信任。
　　當高文介紹到詹妮的時候，丹尼爾不禁露出了驚訝的神色，他看著眼前的白髮少女，滿臉不可思議：「您就是詹妮女士？」
　　被一個足可以當自己爺爺的老法師如此稱呼，詹妮頓時有點拘謹地擺著手：「你……你叫我詹妮就好。」
　　「啊，好……」丹尼爾眨眨眼，「我有些激動了——符文邏輯學令我印象深刻，它幾乎改變了我對符文和魔法陣概念的理解。」
　　看到詹妮略有些窘迫的模樣，高文輕咳一聲：「咳咳，那麼你們已經相互認識了，就先坐下吧。」
　　丹尼爾趕快收斂好情緒，和大家一起在那張圓桌旁坐下——比起最初這個空間裡只有高文和他兩人時的那張圓桌，這張新的桌子大了許多，旁邊也有著更多的座位，其中一把沒有任何標記的暗紅色靠背椅是高文的，剩下的每一張椅子上空則都浮現著每個人的名字，很顯然，這是高文特意安排的。
　　丹尼爾認為這「圓桌」或許體現了域外遊蕩者的喜好——祂樂於和追隨者們在一起，以討論的態度來交流，而圓桌旁的座次則多多少少體現著追隨者們和祂的親近程度。
　　實際上高文就是按照家裡吃飯的順序排的——赫蒂離最近，瑞貝卡第二個，剩下的人要是來蹭飯了就往後排……
　　落座之後，高文沒有廢話，直截了當地說道：「能夠來到這裡的每一個人，都是受到我信任的親信，你們相互之間也將是共同工作、需要相互依靠的同伴，在這裡，除了個人隱私以及我認定的特別機密情報之外，其餘信息皆應當遵從公開共享的準則。那麼首先，我們要瞭解這片空間的本質——我對它的定位，是實驗室。」
　　一個建立在虛擬現實基礎上的實驗空間。
　　一個在宏觀上能夠模擬九成九以上現實規律的地方。
　　一個能夠驗證各類技術構想，能夠瞬間構建出實驗環境，能夠近乎零成本、無限次進行試錯的實驗室。
　　這是一個能夠讓任何技術研究者都欣喜若狂的地方！
　　隨著高文逐一介紹這處實驗空間的本質和功能，距離最近的幾座合金平台上也隨之開始了演示——
　　巨大的零件憑空出現，結構複雜的魔導巨炮和魔能引擎幾乎轉瞬間就被組裝起來，它們開始運行，開始在各種極限條件下接受測試，巨炮發射，引擎轟鳴，齒輪和槓桿飛轉不休，一切都顯得和真實世界無異……不，比真實世界還好！
　　瑞貝卡瞪大了眼睛，她眼看到某個平台上的大型引擎在運轉過程中發生了故障，隨後平台上的一切事物便瞬間凍結起來，故障的引擎被放大，一部分結構變得透明，裡面發生錯位和斷裂的零件在「凍結」的狀態下清晰地呈現在所有人眼前，每一處斷裂點和飛濺的碎片都清晰可見。
　　演示結束了，高文向後靠在自己的座椅上：「它的作用，就如你們所見。」
　　瑞貝卡深吸了一口氣，這個從來都無憂無慮、樂觀活潑的頭鐵姑娘在這一刻感受到了極端巨大的震撼。
　　她看了一眼卡邁爾，儘管看不懂對方的臉色，但她可以肯定，對方也是同樣處於震驚之中。
　　這位古代大魔導師輕聲感歎起來：「七百年……看來並不是所有技術都在衰退啊。」
　　「咱們可以用這個測試魔能列車！！」瑞貝卡興奮地對卡邁爾說道，「而且還可以兩個方案同時測試！這回炸多少次都不用怕啦！！」
　　「還有新的符文陣列，」就連一向靦腆的詹妮都興奮起來，「成百上千的符文陣列也可以很快完成測試！而且還不用擔心損耗和安全問題！」
　　赫蒂看了看瑞貝卡，又看看詹妮，這位塞西爾大管家眨了眨眼，突然反應過來：「等等，那我是不是就……不用給你們批經費了？」
　　審批經費的手，突然停止了顫抖。


第0546章 起源實驗室
　　顯然，每一個從事研究的人，都能在第一時間意識到這片虛擬空間的意義所在。
　　事實上創造了這個虛擬世界的永眠者們，也相當清楚它的價值——儘管高文平日裡總是調侃嘲諷說那些邪教徒創造了這麼個心靈網絡卻只知道在裡面做白日夢，但從丹尼爾傳遞過來的種種信息來看，永眠者們其實從一開始就在利用心靈網絡進行技術研究，唯一的問題是——永眠者創造了這個「實驗環境」，卻並沒有摸索出與之配套的研發模式。
　　在技術發展的歷史上，此類「適配滯後」事件比比皆是——剛鐸星火年代，帝國學宮一位首席魔導師曾創造出能夠同時接收十二個輸入指令的心智核心，但他終生沒有找到這種心智核心的用武之地，直到星火年代下葉，這位魔導師的學徒之一才發明出「魔偶共時編譯法」，並將其應用在心智核心上，從而創造了剛鐸帝國最引以為傲的鐵人兵團。
　　與之類似的，還有安蘇122年法奧爵士創造出的震盪水晶，人們在八十年後才意識到它可以用在晶體共鳴器上，安蘇455年托帕裡斯伯爵製造了第一個風鳴之環，直到安蘇496年一位王家法師發現風元素高頻共鳴現象之前，這種極端重要的「元素感應器」一直被用於演奏宮廷音樂中的高音部分……
　　相比起發明產物，發明出做出發明的方法，創造出做出創造的方法往往更加困難，但它一旦成型了，便意味著技術的極大進步即將到來——高文最大的優勢就在於，他知道這種方法是存在的。
　　隔壁的提豐帝國也意識到了這種方法的存在，那位羅塞塔大帝一手打造出「帝國工造協會」就證明他找到了路子，找到了主動做出發明的路子，但提豐的成功是建立在幾十年的積累上的，他們的人才數量和人民思維方式已經允許「帝國工造協會」自然而然地出現，安蘇卻沒有這個條件——它的人才數量、技術積累、人民思想基礎都不夠。
　　所以高文只能取巧，只能自己強行建造起類似的研發系統，他成立了魔能技術部，建造了符文研究院、魔導技術研究所、機械製造所以及各類設計局，而現在，他還要把永眠者的心靈網絡也挖過來，變成自己的實驗室。
　　只有這樣，他才能彌補塞西爾公國和提豐之間的差距，把自己這邊底子薄弱的負面因素消減到最小。
　　瑞貝卡等人在興奮地討論著這座實驗空間未來的應用方向，赫蒂則高興地一個人計算著這樣一來可以省下多少預算，高文也沒出聲，他默默地在旁邊等了一會，直到瑞貝卡等人的興奮之情稍退，他才輕咳兩聲把所有人的注意力吸引回來：「先不要這麼激動，關於『虛擬現實』，我還有幾點需要提醒你們。」
　　詹妮第一個冷靜下來，她微微低下頭：「您請講。」
　　「首先，這裡雖然確實能模擬現實世界的一部分實驗環境——甚至是大部分實驗環境，但它的模擬仍然不是百分之百可靠的，」高文點點頭，不緊不慢地說道，「永眠者畢竟不是真的創造了一個世界，心靈網絡的計算能力有限，它輸入的現實世界參數也有限，所以不要百分之百相信這裡的模擬結果，要把它視作實驗手段的一部分，而不是全部。
　　「其次，永遠不要忘記技術領域中的『未知』。這處實驗空間對目前我們所瞭解的世界或許能做到大部分還原，但對於我們所不瞭解的世界——比如元素的世界，靈魂的世界，暗影界和幽影界——這些世界的規律不一定還會依照常識運轉，因此要時刻做好在虛擬空間中的實驗結論和現實世界不符的準備。」
　　高文覺得自己有必要提醒這些——尤其是第二點。
　　他不知道這個世界是否也存在「微觀領域和宏觀領域的物理鴻溝」，但他相信類似的鴻溝一定存在，只要技術還在向前發展，哪怕是現在最先進的符文邏輯學也終有一天會遇上現有理論無法解釋、無法理解的情況，在進入那個新的領域之後，經驗會失效，公式會失效，虛擬現實也會失效，但技術人員的科學思想……不能失效。
　　符文邏輯學和魔導技術都還太年輕，卻又發展的太快，它或許已經經歷了一些挫折，但它距離成熟還太遠，為了防止這個衝勁十足卻又缺乏磨練的新事物有朝一日被挫折打垮，甚至墜入神學和虛無主義的深淵，他必須提前打好預防針。
　　瑞貝卡和詹妮有點愣神地聽著高文的話，隨後理解了高文的用心，瑞貝卡很認真地點了點頭：「我明白的，祖先大人。」
　　高文滿意地點了點頭，接著說道：「我已經初步設置過這個空間的虛擬環境，為它預設了一些東西，之後我會把它們的用法告訴你們，而關於在心靈網絡中操縱實物、創造新實體之類的知識，丹尼爾會告訴你們。」
　　丹尼爾深深低下頭去：「這是我的榮幸。」
　　高文呼了口氣，隨後視線投向遠方：「那麼最後，這裡應該有一個新名字。」
　　他的目光在那無盡寬廣的水面和澄澈的天空掃過，在那空曠無垠的地方，他彷彿已經看到了無數新設備、新技術在這個實驗空間中誕生的景象。
　　「這片空間，就叫做『起源空間』吧，而今後在這裡建立的實驗室，便叫做『起源實驗室』，」他說道，「這將是一個新的技術起點，希望你們每個人都善加利用這裡。」
　　「這真是個好名字，」卡邁爾嗡嗡地說道，「我們必不會辜負您的重托。」
　　高文輕輕點了點頭，隨後看向丹尼爾：「那麼，起源空間和起源實驗室的問題就先討論到這裡，接下來，我們談談提豐最近一段時間的變化。丹尼爾，說說你的工作吧。」
　　這一刻終於到了。
　　在域外遊蕩者和他的眾使者中間，以使者之一的身份匯報工作的時刻。
　　丹尼爾的心不禁有些激動起來，但很快他便平復了自己的心情，並微微垂首：「是的，吾主——
　　「依照您的命令，我在最近一段時間一直在接觸符合要求的小貴族以及新興商人群體，並已經成功拉攏、說服了不少人，其中較有影響力的是……
　　「如您所料的那樣，羅塞塔·奧古斯都皇帝的多項政策都在向著新興行業傾斜，同時也在大力鼓勵新技術、新事物的出現和應用，他大力嘉獎了安格雷織布機的發明人……
　　「上層貴族對安格雷織布機和紡織廠態度冷漠……
　　「皇帝最近發佈了新的命令，要求明年修建更多的道路，主要是連通帝國南北兩地，同時命令拓寬運河……」
　　就如高文預料的那樣，技術的發展將促進各類新產業的誕生，而新產業對於提豐的小貴族而言將是重新獲得財富和政治地位的絕好機會——這些小貴族是在帝國改制過程中損失最大的群體，他們急需新的機遇回到帝國政局中，而成為「資本家」就是他們最好的道路。
　　另一方面，仍然保有大量政治資源和財富，本身就未曾離開過帝國權力中心的大貴族們由於缺乏小貴族那樣的「急迫性」，他們對這些新興產業的反應速度就會慢很多。
　　這兩個群體注定會產生割裂。
　　而在新興商人依靠資本入場，和小貴族融合成為一個新的群體之後，這種割裂將變得更加混亂。
　　至於羅塞塔·奧古斯都對各種新技術、新事物的支持，對新式工廠的扶持，對道路運輸的推動……那是他必須去做，也不得不做的事。
　　現場並不是每個人都能聽懂丹尼爾匯報的這些有什麼意義，比如瑞貝卡和詹妮就在大眼瞪小眼，而那些聽懂了的——比如赫蒂和高文，則都帶著極為認真的神色。
　　「你做的很好，」高文在丹尼爾匯報完之後說道，「這麼說，你已經在提豐的貴族議會中拉攏了最初的投資者……你的行動引人注目麼？」
　　「不會引起額外關注，這就是提豐上層社會的運轉規則，我在做人人都會做的事，」丹尼爾說道，「像我這樣曾經在皇家法師協會中地位較高，但中間又長期缺席的人，返回帝都之後重構人脈是很正常的。」
　　高文思索著，接著又問道：「據我所知，提豐目前主要的燃石酸化工廠都是在北方吧？」
　　丹尼爾不知道域外遊蕩者為何突然問了這麼個問題，但還是認真回答：「是的，大部分燃石酸化工廠都在北方，南部地區最近幾年雖然也在推廣，但豐饒之塵的生產和運輸條件都很苛刻，燃石原材料又大多來自東北海岸線，因此它在南方推廣非常緩慢。」
　　「另外剛才你提到一件事——提豐的主要棉花產地都在南部？」
　　「是的，提豐有將近七成的棉花是南方種植園產的，不過只要紡織廠運轉起來，北方地區就勢必大規模地改種棉花——僅僅依靠南方的棉花，是肯定不夠工廠消耗的。」
　　高文抬起眼皮，露出一絲微笑：「但南方人目前並不知道這一點，不是麼？」
　　「……您的意思是……」
　　「你有能力在提豐南部傳播消息麼？」
　　「我並不認識南部地區的貴族議員，」丹尼爾說道，「不過……我相信永眠教團中肯定有不少成員是來自提豐南部的，因為永眠教團最初起源便是在提豐南部地區。」
　　「永眠教團？」高文微微一怔，突然意識到自己還真忽略了這個思路——丹尼爾同時是他安插在提豐和安插在永眠教團的間諜，但很多時候他都把丹尼爾的這兩個身份分開來思考，然而實際上……這兩個身份或許可以同時發揮作用……
　　邪教徒也是需要生活的，絕大部分中下層的信徒並不能百分之百地投身在宗教活動中，在現實世界裡，他們也有自己的產業和工作，比如商人，比如獵戶，比如……提豐南部的種植園主。
　　新的想法迅速成型，高文略一沉吟，說道：「很好，那你就在永眠教團中散播消息，用比較自然的方式把消息放出去——描述一下紡織廠，讓人們知道，提豐北方很快就需要大量的棉花了。」
　　丹尼爾迅速反應過來：「您是想……讓南方的棉花種植園盲目擴大規模？」
　　「在初期，他們並不是盲目擴大規模，因為北方的棉花哪怕現在就開始種，要能夠供應工廠消耗也是需要時間的，所以南方的棉花種植園肯定會首先獲利頗豐，但等到他們把這些賺到的利潤全部用於擴大種植園之後……提豐北方的棉花應該也就能供上缺口了吧，」高文看著丹尼爾的眼睛，「就如你剛才所說的，主要的燃石酸化工廠……都在北邊。」
　　丹尼爾迎著高文的目光，突然間，他領悟了域外遊蕩者的意圖。
　　在一陣寒意中，他低下頭去：「遵照您的意志。」


第0547章 地震？
　　社會的變化是複雜的，但從另一方面看，它在特定時間段、特定條件下的變化又是有規律可循的——就如提豐皇帝的變革注定會觸動土地貴族的利益，就如工業的出現必然會催生以機器工廠而非土地為資本的新興階級，就如投身資本的小貴族必然會和大貴族產生割裂，舊式的原料產地必然會遭到工業集團的剝削……這一切都是一個完整的鏈條，哪怕沒有任何人去推動，它們也會自然而然地發生。
　　只要找準這些鏈條的關鍵點，只要輕微地推那麼一下……一切就都會陡然加速。
　　丹尼爾要做的，就是在這些關鍵節點推一把，或者稍微引導那麼一下，從而以最小的力取得最大的成果。
　　但即便這樣，要依靠老法師一人之力來影響整個提豐的發展進程仍然是一件很困難的事情，高文有必要確認丹尼爾是否能順利完成這些大膽的計劃。
　　面對「域外遊蕩者」的質疑，丹尼爾沒有隱瞞自己在提豐國內的人脈和影響力：「雖然我遠離提豐帝都多年，但我在皇家法師協會的人脈還有不少可用……部分帝都貴族和我有舊交情……不少爵位較低的貴族熱衷於和皇家法師協會的無派系法師拉近關係，我在返回帝都之後已經和他們中的不少人建立了聯繫……」
　　「做的不錯，」高文微微點頭，「就如我曾告誡你的，你要經營起自己的勢力，我要你做的事情，遠非一人之力可以完成。」
　　「我一直謹遵您的意志，」丹尼爾立刻低下頭，隨後他略微猶豫了一下，試探著開口道，「吾主，關於增加人手方面，我有事情向您匯報。」
　　高文點點頭：「說吧。」
　　「我的學徒瑪麗，我認為她已經通過了考核，」丹尼爾謹慎地說道，「她在數理領域天賦很高，您賜予的知識她已經掌握大半，而且她的忠誠也可以保證，我認為她符合您的要求。」
　　高文略微沉吟起來：「瑪麗麼……你確實提到過她。」
　　他知道丹尼爾的幾個學徒，尤其對那個叫做「瑪麗」的學徒有些印象，在很早的時候，他就說過要老法師從學徒中遴選人才，傳授數理知識，以期能夠增加可用人手，而那個叫做瑪麗的女法師，似乎是丹尼爾最滿意的一個。
　　「既然如此，那就在下次會面的時候帶她來見我吧，」高文做出了決定，「也正好，我們現在掌握了非植入式的神經索技術，可以讓人在不進行神經改造也不使用永眠秘術的情況下接入網絡了。」
　　一邊說著，他一邊輕輕揮手，在圓桌上空立刻便浮現出了浸入式神經座艙的全息投影，與之配套的藍圖和詳盡的技術資料也隨之浮現在投影四周。
　　瑞貝卡頗為得意地說道：「我們就是利用這個連接進來的。」
　　「這就是……」丹尼爾定定地看著那漂浮在半空的全息影像，在這一瞬間，不知多少複雜的情緒突然湧上了他的心頭。
　　這就是非植入式的連接技術，可以讓不具備永眠者天賦的人也能進入心靈網絡的技術。
　　他想起了自己在現實世界的軀體，想起了那些讓自己變得和怪物一樣的植入式神經索，想起了那曾經幾乎將他逼瘋的後遺症，那些幻覺，那些刺痛，那些令人發狂的噪聲……
　　神經索扎根在脊髓中，連接在大腦上，他大概這輩子都不可能離開那些神經索了。
　　但他的「非植入式神經索」，終於是成功了。
　　他的思路，他的理論，他的研究方向，是正確的。
　　至少，瑪麗不用像自己一樣，在脊椎和腦幹之間開那麼多洞。
　　「全部資料都在這裡，我也會把它們存儲在這個安全空間裡，方便你隨時調用，」高文的聲音把丹尼爾從思索中驚醒，「這上面的一些零部件是利用塞西爾的機器製造的，你那邊沒有對應的加工設備，但我標注了詳細的加工條件，我相信你作為一個高階法師有能力把它們製造出來。」
　　這便是超凡領域的好處——雖然機器優勢頗多，但超凡者們只要願意付出時間和精力，往往也能徒手做出符合工業要求的產物，最起碼在工業發展的早期階段，超凡者們要想手搓幾個齒輪槓桿，甚至手搓幾台引擎、手搓一輛魔導車都是有可能的。
　　丹尼爾恭敬地低下頭去：「我必不會令您失望。」
　　……
　　寬敞明亮的實驗室內，琥珀頗為無聊地坐在高文旁邊的椅子上，一邊擺弄著手裡的小匕首一邊觀察著那一個個正處於閉合狀態的浸入艙，偶爾還扭頭看一眼旁邊沉睡著的高文，最後實在忍不住嘟囔起來：「這幫人怕不是要睡死過去哦……」
　　一個帶著微微金屬顫音的聲音從不遠處傳來：「這是不可能的，生命偵測符文顯示這裡每一個人的生命體征都很正常。」
　　琥珀抬起眼皮，看到一個直徑一米多的銀白色滑稽蛋正飄飄忽忽地在幾個浸入艙之間檢查著設備情況，她撇了撇嘴：「瞎說，卡邁爾那邊的生命偵測符文就是暗的。」
　　尼古拉斯蛋轉身看了一眼正靜靜漂浮在浸入艙旁、以十幾道奧術電流和浸入艙保持著連接的古代魔導師，發出嗡嗡的聲音：「但卡邁爾本人是亮的啊。」
　　「你這球真是在不該嚴肅的地方嚴肅，白瞎你這幅笑臉了，」琥珀忍不住翻個白眼，隨後略有些好奇地看著眼前的鐵球星人，「不過話說回來……你就不感覺遺憾麼？」
　　尼古拉斯蛋不明所以：「遺憾什麼？」
　　「這些裝置的很多零件都是你親自造出來的，但你自己卻沒辦法使用它們，」琥珀說道，「就連卡邁爾都能直接通過感應魔力的辦法接入網絡，你卻不行……這不遺憾麼？」
　　尼古拉斯蛋略微沉默了一下，左右晃動著身體：「沒辦法的事——我的生命形式太特殊了，我根本沒有所謂的『神經系統』，也感應不到什麼魔力波動，做出神經索的時候皮特曼就在我身上試驗過，我對那東西一點反應都沒有。不過話又說回來……我也不覺得有什麼遺憾的。」
　　「哦？」
　　「我知道那個心靈網絡裡面是個什麼樣的世界，」尼古拉斯蛋微微降低了自己的高度，「那是人類夢境中的世界吧……但那是人類的夢境，不是我的。我的那個世界不在這裡，也不在你們任何一個人的夢裡。」
　　這個世界有著暗影界，有著幽影界，有著元素世界和許許多多支離破碎的外層空間，對於能夠接觸到這些知識的人而言，「異域來客」並不是個不可想像的概念，但即便如此，尼古拉斯蛋這樣完全超出常識的生命體仍然是不可思議的，當初領地剛剛建立，為了防止引起外界過多關注，高文給這個鐵球星人安排了「古代魔導師」的身份，但這也只是對外的公開說法而已，對於塞西爾的高層，對於已經得到高文信任的核心人員，他們多多少少是知道一些尼古拉斯蛋的來歷的。
　　一個奇妙的異域來客。
　　琥珀看著這位異域來客，突然忍不住問道：「話說，你要不要找個伴啊？」
　　「……啊？」
　　「你不孤單麼，」琥珀的思維已經發散開來，「要不我跟老粽子說一聲，給你找個伴吧……」
　　尼古拉斯蛋整個球都有點震驚：「你上哪給我找個伴去！？」
　　琥珀張嘴就來：「用車床車一個……」
　　尼古拉斯蛋：「……等會，我想你有哪搞錯……」
　　然而琥珀比比起來可不是那麼容易停下的；「對了，你是個男球還是女球啊？」
　　「不是，我覺得現在就挺好的，我在機械製造所的日子也挺充實……」
　　琥珀這時候卻已經自顧自地興奮起來，這個容易間歇性亢奮的半精靈突然就對尼古拉斯蛋的個人問題產生了濃厚的興趣：「話說我一直覺得你是個男球，但仔細想想，你們分男女……」
　　就在這時，一陣輕微的晃動突然傳來，終於打斷了這只鵝的持續比比。
　　而伴隨著這陣輕微晃動的，還有從不知多遠的地方隱隱約約傳來的轟鳴聲。
　　琥珀第一個反應過來，作為潛行者的她對任何輕微的晃動都格外敏感，而緊接著響起的聲音更是讓她的耳朵都支稜一下子豎了起來，尼古拉斯蛋的反應則慢了一些：他漂浮在半空，並不能很好地感應到地面的震動，所以直到聲音傳來他才好奇地問道：「好像有點動靜？」
　　「地震了麼……」琥珀已經站起身，她的耳朵靈敏地在空氣中抖動著，不斷轉向各個有微弱聲音傳來的方向，同時手已經放在了高文肩膀上，準備隨時把後者叫醒。
　　但震動僅僅持續了一小會兒，那低沉遙遠的聲音也很快就停了下來。
　　「似乎是從很遠的地方傳來的，而且已經停了，」琥珀看了尼古拉斯蛋一眼，「你在這裡看著，我去聯繫一下哨站。」
　　精靈的敏銳聽力讓她判斷出最後的動靜是從南方傳來的，這給她帶來了極大的不安。
　　尼古拉斯蛋沒有廢話：「好。」
　　琥珀的身影迅速消失在空氣中，但她並沒有離開太遠——在魔導技術研究所內便設置有通訊用的魔網終端機，她來到了最近的終端機房，隨後直接呼叫了設置在黑暗山脈中的監視站。
　　終端機上空浮現出監視站的景象，一名高高瘦瘦的士兵出現在全息投影上：「這裡是黑暗山脈一號哨所，向您致敬，琥珀局長。」
　　「哨站，你們那邊有情況麼？」琥珀立刻問道，「這裡剛才感到震動。」
　　「是，我們正要匯報——在黑暗山脈南麓，黑森林邊界剛才有異動，可能是地震或山體滑坡。」
　　「只是黑森林那邊？宏偉之牆沒動靜？」
　　「宏偉之牆一切正常，日輪觀測也一切正常，魔力環境一切正常。」
　　琥珀略微鬆了口氣，但還是覺得有些奇怪：「地震或山體滑坡？但我怎麼覺得還聽到了彷彿爆炸一樣的動靜……」
　　「這裡也聽到了，但看不見爆炸源，可能是被山勢阻擋。另外，一名哨兵看到西南方向有不明閃光，但無法確認。」
　　「……我明白了，」琥珀呼了口氣，「先不管那是地震還是山體滑坡，總之提高警惕，盯著宏偉之牆，我會把情況報告給領主的。」


第0548章 再次目擊
　　從心靈網絡中脫出之後，高文第一時間便接到了琥珀的報告。
　　「……基本上就這麼個情況，」半精靈小姐在匯報最後說道，「目前宏偉之牆的情況一切正常，也沒有畸變體靠近的跡象，似乎僅僅是黑暗山脈南麓和黑森林交界處發生了坍塌——由於山勢影響，哨站看不到具體情況。」
　　「……我明白了，」高文略一沉吟，點頭說道，「密切注意宏偉之牆的情況，另外安排忤逆要塞內的安保隊伍巡視一下要塞南部，如果真是山體坍塌，忤逆要塞南部走廊可能會受到影響。」
　　安排完這些之後，高文沒有在魔導技術研究所多做停留，而是以需要休息為由直接返回了領主府。
　　回到環境較為安定的書房之後，他立刻便呼叫了腦海中的衛星頻道。
　　特殊的太空俯視視野浮現在腦海中，來自軌道監控衛星的畫面呈現在高文「眼前」，他小心翼翼地控制著這套古老的系統，把監控焦點對準了黑暗山脈南麓和黑森林交界的位置。
　　他尋找著山體滑坡或地震留下的痕跡，過於老舊的衛星系統艱難地運轉著，不甚清晰的畫面上呈現出一片緩緩移動的腐爛廢土的影像，在數分鐘的掃視和艱難對比之後，他的視線突然停了下來。
　　那裡有東西，在塞西爾城指向正南方的延長線上，在黑森林範圍內，有東西，但並不是什麼山體滑坡、山巖塌方或者地震留下的殘跡，而是一片看起來像某種衝擊坑的痕跡。
　　鏡頭拉近之後畫面並不夠清晰，而且腐爛深沉的廢土背景色也導致想要分辨出畫面細節極為困難，但高文還是能看到那一片環形區域周圍放射狀的褶皺以及衝擊坑周圍向外倒伏的巨人木——能將數十米高的巨人木整齊摧斷，這說明衝擊極為強烈，而從半空中尚未散盡的煙塵判斷，那衝擊坑正是不久前才出現的。
　　那是什麼東西？難道是什麼從天上掉下來了？
　　高文驚愕地看著那規模巨大的衝擊坑，儘管不知道具體發生了什麼，但他幾乎可以肯定那種形態的衝擊坑不是魔潮造成的。
　　這一刻，他無比希望能夠立刻前往現場，去調查清楚那到底是什麼東西，然而衝擊坑的位置卻在黑暗山脈南麓——要翻越這道宏偉的山脈，直抵魔潮腐化的最前沿，那個位置太危險了。
　　儘管隨著領地發展步入正軌，手上掌握的力量逐漸雄厚，高文已經在考慮對剛鐸廢土採取較為積極的行動，也制定了一些在黑暗山脈南麓建立觀察站或前進基地的方案，但很顯然，這些計劃也只是計劃而已——就目前而言，塞西爾公國還沒有做好翻越黑暗山脈的準備。
　　士兵攜帶裝備從陡峭險峻的山脈南麓行走，中間要穿過大片結構脆弱的腐化山道以及有毒的魔化植被覆蓋區，下山難度極高，不管是攜帶物資還是呼叫後方支援都極為困難，一旦遇上危機，幾乎難以生還……
　　不過也可以不出動士兵，派幾個頂級精銳過去，或者自己親自去一趟也可以——傳奇強者在黑暗山脈南麓還是可以活動的，只不過……那個衝擊坑值得冒這風險麼？
　　高文思付著，那個突然出現的衝擊坑讓他非常在意，但就在這時，另外一樣事物卻突然闖入了他的監控視野。
　　……
　　稀薄的雲層飛速從兩旁掠過，寒冷的氣流被巨大的雙翼切割開來，呼嘯著吹過被鱗片覆蓋的龐然身軀，擁有藍色鱗片的成年巨龍在高空盤旋著，在她那碩大的、彷彿寶石般的眼睛中，倒映著下方那片滿目瘡痍的大地景象。
　　腐化的山岩層層疊疊，各種各樣扭曲變異的魔化植物在岩層之間肆意生長，土壤呈現出不詳的紫黑色，並在其上浮動著一層稀薄的霧氣，這片被混沌魔能腐化的區域從黑暗山脈一路向南延伸——黑森林，帶狀平原，宏偉之牆，最後是剛鐸廢土——一直蔓延到那可怕的深藍魔力風暴中，那是連巨龍都會感到畏懼的地方。
　　巨龍鼓動雙翼，在空中調整了一個角度，她的視線掃過黑森林邊界，一個規模巨大、仍然在冒出煙塵的衝擊坑出現在她視野中。
　　她在高空懸停下來，開始呼喚晦澀古老的龍語魔法，伴隨著魔力湧動，淡金色的符文光屏隨之浮現在空中，法力護盾隔絕了外部呼嘯的風聲，為通訊準備出了安定的交談環境。
　　從巨龍口中發出了女性的聲音：「已抵達坐標，黑暗山脈南部，目擊到墜毀坑，規模很大。」
　　淡金色的符文光屏表面跳動著複雜的符號和線條，略有失真的聲音從光屏中傳來：「……收到……請抵近觀察。注意安全，那裡很靠近魔能污染區，別掉在裡面了。」
　　「知道，我會小心的，」藍龍略有些大大咧咧地說道，「其實這地方離真正的污染區還挺遠的，我覺得往南邊飛一飛應該也……」
　　藍龍話音未落，光屏中立刻傳來了嚴肅的聲音：「不要做多餘的事——你忘記上次的教訓了麼？」
　　「上次那又不是我的錯，而且我只是迫降沒瞄準好麼……」
　　「評議團對你的墜毀式迫降印象深刻，但短期內我們並不打算再觀賞一次了——請把精力放在眼前任務上。」
　　藍龍左右晃了晃腦袋，似乎頗為不耐煩的樣子，隨後她切斷通訊，雙翼猛然揮動，開始飛快地降低高度。
　　黑森林邊緣，一片巨大的衝擊坑中仍然煙塵滾滾，之前爆發的強大衝擊力將巨坑周圍的大片植被掀飛了出去，並在坑邊緣留下了大片大片放射狀的龜裂紋，而在巨坑中央，煙塵瀰漫的最深處，一團扭曲變形的金屬殘骸仍然炙熱。
　　狂風驟然吹起，驅散了衝擊坑底的煙塵，藍色巨龍從天而降，伴隨著一道沉重的落地聲，那龐大的身軀穩穩當當地停在了衝擊坑內。
　　「我還是挺穩的嘛。」
　　藍龍輕聲低估了一句，隨後邁開腳步，來到了衝擊坑底，來到那團仍然炙熱的金屬殘骸前。
　　那是一個長度約有兩三米、直徑不到半米的合金裝置，儘管它經歷了衝入大氣層的超高溫和墜地時的可怕衝擊，殘骸的基本形狀卻仍然完好，其大致呈圓柱體，兩端已經斷裂，從斷口中延伸出來許多已經燒焦的線纜和管束，而圓柱體表面，則還能看到一些凸起結構——種種特徵表明，這塊殘骸是從一個更大的個體上剝落下來的。
　　「……唉……果然……」
　　藍龍口中發出了一聲歎息，隨後她伸出巨大的爪子，抓住了那個仍然帶有驚人熱量的合金裝置。
　　「回收殘骸。」
　　巨大的雙翼鼓動著空氣以及空氣中的魔力，將巨龍龐大的身軀帶到了高空，在抵達信號傳輸高度之後，她首先原地盤旋了一會，似乎在猶豫著要不要向更遠的地方探查一下，但猶豫片刻之後，她還是打開了通訊。
　　淡金色的符文光屏再次浮現在空氣中，從符文光屏內傳出略帶一絲急促的聲音：「情況怎麼樣？東西確認了麼？」
　　「墜落物已確認，是輝光一號站或輝光二號站上脫落的碎片，看起來很像是引力校準器的一部分——它在墜落的時候恐怕還在工作，墜地瞬間釋放出的巨量能量在這裡炸出了一個規模驚人的大坑。唉，還真被學者們說對了。」
　　「果然是輝光空間站麼……」符文光屏內的聲音停頓了片刻，「起航者留下的裝置……一個個都要抵達壽命極限了啊。」
　　「總有一天會壞的，咱們不是早就有心理準備麼。」
　　「做好心理準備和做好準備可不一樣，」從光屏中傳出無奈的聲音，「現在的關鍵問題是，起航者留下的遺產可能會在這一季週期結束之前就大量損毀，但直到現在，本季文明的各個種族仍然看不到絲毫破局的希望……」
　　藍龍沉默下來，她在高空的狂風中懸停著，似乎無言以對，但半分鐘後她突然打破了沉默：「也不一定。」
　　「嗯？」
　　「或許這一次有轉機。」
　　光屏中傳出的聲音頓時有些驚訝：「轉機？你說哪個……可別說是那些精靈或者遠海裡的那些海妖啊，那些精靈的傳承早已經中斷了，那些海妖……天知道那些海妖整天都在想什麼。」
　　「不是他們，是人類，」藍龍左右晃動著腦袋，「嚴格來講，是那個死而復生的人類所建立的國度……似乎有些意思。」
　　「那個叫高文·塞西爾的人類？」光屏中的聲音略有一些意外，「啊，他的復活令人印象深刻，而且他的發展確實出人意料……但你從他身上看到了破局的希望？你確認？」
　　「不確認，但有一個現象我說出來你可能會嚇一跳，」藍龍說道，「在他的塞西爾公國，聖光的力量正在發展，但聖光之神的力量……卻在減退。」
　　「……難以置信！」
　　「但這是真的。」藍龍篤定地說道，可就在她準備繼續說些什麼的時候，一股奇特的心悸感卻突然打斷了她。
　　在某種超出人類理解的直覺作用下，藍龍立刻確定了這股心悸感的來源，她猛然振翅離開了懸停的位置，隨後一邊盤旋一邊努力仰起頭，看向高空。
　　「不會吧，又來？！」
　　光屏對面的龍聽到了藍龍的喊叫，馬上詢問情況：「發生什麼了？！」
　　「又是來源不明的窺探感……來自正上方！」藍龍在高空橫衝直撞，語氣頗有些抓狂，「該死……我還是覺得那是從衛星方向傳過來的……你們真的確認起航者沒回來？」
　　「完全可以確認——總之你需要盡快離開當前位置。甩開追蹤，前往西部聚合點，會有族人在那裡接應你。」
　　「我倒是想甩開……」藍龍一邊拚命改變著自己在空中的飛行軌跡一邊嚷嚷著，「關鍵是甩不開……該死，恐怕我又要表演一次那個了……」
　　「啊？！你可要想好……」
　　「沒什麼要想的了，猶豫，就會墜毀——我覺得我這次肯定能成功。」
　　……
　　高文略有些疲憊和沮喪地切斷了衛星連線。
　　又跟丟了。
　　與上次如出一轍的情況：在持續監視了一段時間之後，巨龍便察覺到了來自外太空的窺探，隨後ta以一種令人難以理解的機動方式迅速改變了飛行方向，徹底消失在視野中。
　　但有一件事高文可以肯定：這一次出現的巨龍，和上一次在監控締約堡時他所看到的，應該是同一頭。


第0549章 偵察
　　巨龍的出現，讓高文對黑暗山脈南麓那片神秘的衝擊坑產生了更大的興趣。
　　不管那是什麼東西，它顯然能引起巨龍的注意——那麼上一個引起巨龍注意的東西是什麼呢？
　　是被魔潮污染的塞西爾。
　　退出衛星連線模式之後，高文靜靜地在書房中思考片刻，隨後命琥珀去叫來了赫蒂和拜倫。
　　當聽到高文準備親自去黑暗山脈南麓查探情況之後，赫蒂頓時被嚇了一跳：「您要去山脈南部？！」
　　「那邊發生的事情讓我很在意，」高文沒辦法跟現在的赫蒂解釋什麼叫衛星監控，只能這麼說道，「宏偉之牆過載還是在不久前發生的事，現在廢土附近又發生了新的變動，我們必須搞清楚情況。」
　　「但那邊太危險了，」赫蒂憂心忡忡，「越過黑暗山脈，便等於直面廢土……」
　　「我面對過，不止一次，」高文打斷赫蒂的話，「而且即便越過黑暗山脈，也不等於進入了廢土範圍——這中間還有黑森林和帶狀平原。嚴格來講黑暗山脈南麓仍然屬於『文明疆域』的一部分，以我的實力，再帶上一隊精銳，要在那邊活動是沒什麼問題的。」
　　看著高文堅決的態度，赫蒂意識到自己恐怕是沒辦法勸阻了。
　　先祖做事一向深謀遠慮，他對這件事如此在意，背後一定有著非常重要的理由。
　　但就在赫蒂準備點頭，高文準備和拜倫討論一下人手事宜的時候，一個聲音突然從書房門口方向傳來，打斷了所有人的動作：「老朋友，恐怕你暫時不必翻越山脈了——忤逆要塞裡有些情況。」
　　高文抬起頭，看到索爾德林正站在那裡。
　　……
　　當「地震」發生之後，索爾德林立刻收到命令，他帶領一隊精銳鋼鐵游騎兵進入了忤逆要塞，沿著要塞主廊向南檢查，以確認這座古老的剛鐸建築是否受到了山體震動的影響。
　　事實證明，這個命令不但及時，而且非常有必要。
　　依靠現代化魔網系統驅動的魔晶石燈照亮了古老悠長的要塞長廊，高文帶著琥珀、拜倫與赫蒂，跟著索爾德林向要塞的南部深處前進著。
　　一隊全副武裝的鋼鐵游騎兵戰士與他們同行，而在走廊兩旁，還可以每隔一段距離便看到站崗的哨兵，越是往要塞南部移動，路上的崗哨就越多。
　　「地震發生之後，忤逆要塞兵工廠的負責人發來報告，說是從南部大長廊傳來巨響，」索爾德林走在高文身旁，一邊走一邊語氣沉穩地說道，「在南部幾個作業區的工人也聽到了巨響，而且有明顯震動，我擔心整個南部區域垮塌，便疏散了這一區域的工人，並沿著主廊一路檢查……」
　　悠長的走廊漸漸到了盡頭，一扇格外沉重、巨大的隔離門呈現在每一個人眼前。
　　這是忤逆要塞的南部隔離門，在這道沉重的大門對面，便是被稱作「暗影實驗場」的巨大洞穴，高文還記得這個地方——就是在這裡，琥珀通過暗影界跳躍抵達締約堡，目睹了弗朗西斯二世遇刺的現場，也帶回了埃德蒙王子和萬物終亡教徒暗中勾結的關鍵證據。
　　由於要塞其他地區的開發和探索還沒有完成，目前的「暗區工業區」也暫時用不到這麼大的地方，所以在那次事件之後，「暗影實驗場」就暫時被封存了起來。
　　索爾德林來到暗影實驗場的大門前，激活了大門的魔力機關，伴隨著一陣吱吱嘎嘎的機械運轉聲，新安裝的魔力機關驅動著沉重的隔離門緩緩向兩旁打開，門對面的情景呈現在所有人眼前。
　　「說實話，我當時也被嚇了一跳。」索爾德林說道。
　　大門對面，寬廣的洞穴中浮動著一層稀薄的霧靄，在高文的視線盡頭，洞穴的南部正灑進一片天光——那裡有一道極為廣闊的開口，天光和薄霧顯然就是從那裡透進來的。
　　「可能是山體坍塌導致的——之前那次『地震』引起的二次坍塌，一部分山巖剝落了，把原本封閉的暗影實驗場洞穴和外面連通了起來，」索爾德林不緊不慢地說道，「這些滲透進來的霧氣有微弱的魔潮氣息，但好在非常稀薄，屬於已經衰退到近乎無害的『邊界霧靄』。」
　　「……黑暗山脈南部……」拜倫目瞪口呆地看著洞穴盡頭的那道裂口，喃喃自語，「老天爺啊……竟然被打通了……」
　　琥珀也是同樣的目瞪口呆：「原來這個暗影實驗場竟然和南部山壁這麼近的麼？」
　　「立刻調集一個大隊過來，攜帶輕重型火炮，佈置在裂口附近，」高文猛然轉向拜倫，語速飛快地說道，隨後又看向赫蒂，「調集工程隊，在裂口附近修築工事，設置護盾發生器，另外……帶足夠的瑞貝卡水晶過來。」
　　如果情況惡化，他不介意直接炸塌整個南部要塞區來封堵這個缺口。
　　拜倫和赫蒂意識到情況的嚴重性，迅速回應了高文的命令：「明白！」「是！」
　　「我是想去黑暗山脈南邊看看……」高文扭頭看向已經和外界打通的暗影實驗場，語氣中帶著濃濃的無奈，「但我可沒想要這樣過去啊……」
　　……
　　從塞西爾城緊急調來的士兵和工程隊伍很快便抵達了暗影實驗場區域，在先期抵達的鋼鐵游騎兵戰士配合下，他們以最快的速度在洞穴內建立起了一道防線，並開始依托這道防線建設臨時的防禦工事，而在這整個過程中，高文都沒離開這道裂口半步。
　　直到魔導炮在洞穴裂口附近架起來，直到大量武器彈藥被送到南門走廊，高文和赫蒂等人才終於鬆了一口氣。
　　高文帶著琥珀來到了洞穴南端，兩人攀上那些坍塌破碎的巨石，眺望著外面的廣闊景色。
　　一片覆蓋著稀薄霧靄、呈現出紫黑色澤的山坡在他們眼前延伸出去，這裡是黑暗山脈南麓中段較為平緩的山地，而在山坡盡頭，順著山勢一路向下延伸的，是無邊無際的黑森林。
　　參天巨木在混沌魔能侵蝕下呈現出扭曲變異的猙獰姿態，所有花草灌木都不再是人們熟悉的模樣，那些混雜著荊棘、毒囊、腐肢以及腫脹腺體的植物在污濁的風吹拂下不斷發出沙沙的響聲，其中一些甚至在山巖之間緩緩蠕動前行，而一些尤為令人不安的陰影則在那些變異扭曲的植物之間一閃而過，令每一個目擊者憑空產生無數可怕的聯想。
　　那就是黑森林，在所有史詩、傳記、詩篇中被濃墨重彩描繪的黑森林，它是魔潮污染的產物，是正常的自然世界向混沌魔能妥協的結果，它可以吞噬所有不夠謹慎的探險者——然而，它只是魔潮最邊緣的區域罷了。
　　這裡離宏偉之牆甚至還有數百公里之遙。
　　「這就是文明世界的邊界麼……」琥珀站在高文身旁，這個一貫天不怕地不怕的半精靈在親眼看到黑森林之後都忍不住緊張起來——儘管她也曾站在黑暗山脈頂部的哨站上眺望過南麓的黑森林，但那種隔著遙遠的安全距離、站在高高的山巔上俯視下來的視野顯然無法跟眼前這近在咫尺的衝擊相比。
　　現在她就站在這裡，距離最近的黑森林邊界只有數百米遠，她甚至能聞到從南邊飄過來的腐朽之氣——雖然這多半是心理作用導致的錯覺。
　　「我們曾經有機會把這個邊界向南推的，一百年前，魔潮氣息減退的時候，如果那時候開拓精神還在，安蘇人可以一直把南部邊境推到宏偉之牆旁邊，然後在那裡建起更加可控的屏障——可惜安蘇錯失了這個機會，人類才把這裡拱手相讓，」高文歎息著，「黑森林已經沒救了，腐化到這種程度，恐怕就是巨鹿阿莫恩爬起來也救不了它。」
　　一邊說著，高文一邊抬起頭來，看向西南方向。
　　根據腦海中的衛星視圖比對結果，那個神秘出現的衝擊坑應該就在西南不遠的地方。
　　山體崩塌導致的缺口確實是個巨大的隱患，但這個隱患也不是沒有好處——現在，忤逆要塞已經將塞西爾和黑暗山脈南部區域連通起來，古剛鐸人在一千年前建造的這座設施此刻竟成了一條穿山通道，通過這條通道，他不必翻越陡峭的山道就可以抵達南部地區了。
　　而且借助忤逆要塞內部的便利通道，還可以把大量物資直接送到黑暗山脈南麓，等到這邊的工事穩固之後，將整個「暗影實驗場」改造為一個前進堡壘或許也是個好主意。
　　琥珀看到高文突然就看著遠方陷入了思索，憋了半天終於忍不住打破沉默：「喂，你看什麼呢？」
　　高文隨口說道：「既然已經到這邊了……正好可以過去看看情況。」
　　「……你還沒忘這事兒呢啊？！」琥珀吃了一驚，「不就是山體崩塌麼——你看看這附近，這不就是？」
　　「這裡是在第一次『地震』之後崩塌的，最初的『震源』可不在這裡，」高文看了琥珀一眼，「根據我的感知，西南邊似乎有異常的魔力波動。」
　　傳奇強者的「感知」是個萬能的理由，琥珀只能相信高文的判斷，但看著遠處那茂密到令人生畏，遍佈著各種瘋狂變異植物，裡面還不知道藏著多少危險魔物的黑森林，這位半精靈小姐就感覺頭皮發麻：「你該不會是要我跟你一起去吧……我對黑森林可過敏啊……」
　　「你當然得跟著，」高文看了這個慫包一眼，「不過我得先開個道出來——拜倫騎士，過來一下。」
　　拜倫快步跑到高文面前：「大人，您找我？」
　　「我準備調查一下那個方向，」高文抬手指著西南部的山坡，「應該是在黑森林範圍內。」
　　作為一個傭兵出身，有著豐富冒險經驗的半路騎士，拜倫立即反應過來：「哦，好的，我這就組織一批擅長偵察的……」
　　「不用，偵察兵讓索爾德林那邊準備就行，」高文打斷了拜倫的話，「你調十八門中型『正義』軌道炮過來，我給你幾個參數，你朝那邊炸一條路……」
　　拜倫一懵：「……大人，您不是說偵察麼……」
　　「對啊，火力偵察。」
　　旁邊的琥珀一聽這個，也一臉萌圈起來：「我怎麼記得你上次跟我講的火力偵察好像不是這個意思……」
　　「但是這裡是文明邊界之外，是廢土邊緣，」高文微笑起來，他拍了拍琥珀的肩膀，又看著拜倫，「記住，在這片廢土上，唯一的活命訣竅就是摧毀一切威脅，唯一的安全準則就是什麼都不安全，唯一的偵察，就是火力偵察。」


第0550章 龍與大坑
　　說實話，琥珀對於冒險者的那一套探險流程並不陌生——雖然她本人不是冒險者，但她合（忽）作（悠）過的冒險者加起來差不多夠把一個子爵領打下來的——在她的概念裡，遇上類似魔法森林、遠古洞窟、秘境地宮之類的探索目標，最正常的流程通常要從組織隊伍、準備給養、收集情報開始，隨後謹慎進入目標地區，沿途偵查，繪製地圖，解除機關，對抗魔物……基本上十個冒險者裡面有九個都會這麼辦，剩下一個頭鐵的基本上就死在半路上了……
　　然而現在，高文用事實證明了，上述絕大部分流程基本上都能濃縮在半個彈藥基數里……
　　震耳欲聾的炮火轟鳴打破了黑森林千百年的野蠻秩序——比野蠻更野蠻的文明之火直接燒盡了森林邊界的所有植被，連同範圍內的一切危險魔物也都灰飛煙滅，有毒的植物，狡詐的魔獸，貪婪的肉食者和詭譎的噬靈者……全都與藝術一同昇華，昇華的乾乾淨淨。
　　安全，高效，清潔，無隱患，炸平的秘境中沒有陷阱，燒盡的黑森林中沒有魔物。
　　高文站在暗影實驗場洞窟前的高地上，滿意地看著被炮火炸平的大道——當然，這條遍佈彈坑的大道也沒那麼「平」，但總比黑森林好走得多，而在他身旁，是目瞪口呆外加一臉「你這是在逗我」表情的琥珀。
　　「竟然還真這麼干啊……」半精靈小姐感覺自己又見到了全新的世界，「你也不怕引來黑森林裡的魔物麼……」
　　「魔物？應該已經被炸死了，」高文無所謂地說道，「我又不是瞎指揮的——沒有人比我更瞭解魔潮污染區的情況，這裡屬於污染稀薄區，主要危害就是這些變異的植物以及有毒的水源，還有一些不成氣候的弱小魔物，真正強大的魔潮生物是不會在這種區域聚集的，這裡稀薄的混亂魔能沒辦法支持它們長時間活動。」
　　就如高文所說，他也是在思考之後下的命令，是確認了環境合適才選擇炮火開路的，而在這危險的黑森林裡，炮平四海基本上是最合適的開路手段。
　　一隊精銳鋼鐵游騎兵很快被組織起來，在索爾德林的親自帶領下，這支隊伍跟著高文和琥珀一同出發了。
　　雖然高文的「火力偵察」總讓人覺得有哪不對，但琥珀必須承認，炮火犁過一遍的黑森林好歹顯得安全了很多，她看到無數支離破碎的植物殘骸遍佈在碎石和彈坑之間，那些植物在不久前還是隨時會致人死地的危險毒物，更有一些望之令人生畏的魔物殘骸混雜在植物的殘骸之間，那些扭曲變異的血肉冒著滾滾煙塵，其中一些殘骸甚至還在微微蠕動——但現在它們絕不可能跳起來襲擊自己了。
　　索爾德林短弓在手，一邊帶領隊伍前進一邊警戒著四周：雖然炮火炸平了很大一片區域，附近的大部分魔物應該也會攝於魔導炮的威力而暫時不敢靠近這裡，但魔潮影響下的很多魔物都是無法以理智來判斷的，說不定就會有不怕死的變異魔物從遠方的密林中衝出來——當年死在這種突襲下的開拓者可不在少數。
　　高文放心地把警戒工作交給了索爾德林和鋼鐵游騎兵們，而他自己的大部分精力，則都放在腦海中的衛星視圖上。
　　衝擊坑已經很近了。
　　炮火轟炸出的「安全通道」到了盡頭，前方是一片交錯叢生的古樹和灌木，隊伍此刻已經進入黑森林內部，這裡是炮火覆蓋的區域邊緣，人造的雷霆之火在此處止步，視線所及之處幾乎到處都是參天巨木和肆意生長的高大灌木叢——這並非是「正義」魔導炮的射程不夠，而是高文刻意讓拜倫騎士的炮兵們控制了火力轟炸的範圍，他擔心一輪炮彈下去炸毀了什麼至關重要的線索。
　　但是沒關係，這裡已近快要到衝擊坑邊緣了。
　　高文抬起頭，看向黑沉沉的叢林深處，此刻天光已經漸漸暗淡下來，本就不甚明亮的陽光透過稀薄的魔能霧靄，再穿過層層疊疊的樹冠枝葉，灑下來的時候只剩下了一片朦朧晦暗的微光，但在超凡者的視覺加持下，他仍然能看清遠處的情況。
　　「就在那個方向，」他拔出開拓者長劍，對身邊的索爾德林說道，「繼續前進。」
　　索爾德林點點頭，抬起手對身旁的游騎兵戰士們下著命令：「繼續前進——開啟目鏡，保持警戒！」
　　這位高階遊俠已經看出自己的老友恐怕是在尋找什麼，那種篤定的態度和毫不猶疑的語氣完全不像是「感應到了異常魔力波動」那麼簡單，而是確定了前方有什麼東西才會有的反應，但七百年前的默契讓他沒有多問，而是第一時間執行著高文的命令。
　　鋼鐵游騎兵戰士們一個個激活了自己的戰術目鏡，外層士兵撐起護盾，內層士兵則開啟了魔導終端的保險，以隨時準備應對密林裡隱藏的威脅，而在隊伍的最前方，樹木陰影交錯蔓延的密林深處，琥珀的身影則在空氣中不斷消失和轉移著。
　　高文略有些哭笑不得地看了在隊伍前方偵查情況的琥珀一眼——這個半精靈不管在什麼情況下幹活都會抱怨連天，但只要進了工作狀態，她還從未耽誤過正事，有時候他都不知道這個精靈之恥平日裡消極怠工的模樣是真的還是裝出來的。
　　怪不得政務廳裡有人評價說塞西爾有兩樣事物最讓人捉摸不透，一個是大管家赫蒂的黑眼圈，一個就是琥珀的怠工態度，這位軍情局局長是領地上唯一一個整天說著自己要翹班，但最後統計一下出勤天數月月滿勤的人物——拋開行事風格，宛若一個勞模。
　　但不管琥珀到底有沒有在摸魚，有一件事高文可以肯定：這個看起來吊兒郎當的精靈之恥，其實還真挺可靠的。
　　就在高文心中轉著這些念頭的時候，琥珀的身影突然從他身旁的空氣中浮現了出來。
　　半精靈小姐顯然是發現了什麼不得了的東西，她瞪著眼睛，用驚奇的語氣說道：「老粽子！！前面有好大一個坑啊！！」
　　「是麼？那看來咱們走對了，」高文挑了挑眉毛，隨後一揮手，「全員，加速前進！」
　　琥珀愣了一下，趕緊快步跟上高文的腳步：「哎？你是不是早就知道？你怎麼不驚訝呢？」
　　高文直接無視了琥珀的比比，他大踏步地越過密林中那些高低不平的坑窪和惱人的籐蔓，開拓者長劍上升騰起灼熱的魔力光焰，所有阻擋在前的灌木和山巖都在瞬息間化為灰燼，隊伍前進的速度陡然加快，而在前進中，索爾德林注意到了周圍環境的變化——
　　大量灌木叢整整齊齊地向後倒伏，較為脆弱的樹幹被某種看不見的力量齊腰折斷，就連高大的巨人木，都呈現出歪斜傾倒的姿態——
　　他對這種現象並不陌生。
　　這是威力巨大的衝擊波造成的。
　　高文停下了腳步：「我們到了。」
　　索爾德林目瞪口呆地看著眼前的景象，精銳的游騎兵戰士們也在一瞬間發出了低聲的驚呼。
　　一個規模巨大的衝擊坑，其尺寸足可以裝進去大半個街區，在衝擊坑周圍，無數巨石化為粉塵，大地寸寸龜裂，參天巨木被攔腰折斷，而在衝擊坑內部，半熔融的岩石和燒結的泥土融合成了黑色的板結狀態，顯示著這裡曾經煉獄般的溫度。
　　「森林之靈啊……」索爾德林驚呼起來，「這……難道是被湮滅之創轟炸過麼？」
　　「湮滅之創可不會形成這麼整齊單一的衝擊坑，」高文搖著頭，他抬起頭，看著已經愈發昏暗的天空，「是有什麼東西從上面掉下來了。」
　　「什麼東西？隕石麼？」索爾德林愣了一下，隨後看著坑底，「或許會有星核……」
　　旁邊的琥珀激靈一下子就蹦了過來：「星核？巴掌大一塊就能換半座城堡的那種星核？！」
　　高文順手把琥珀的腦袋按了回去：「有星核也得上交公國，你瞎激動什麼。」
　　隨後他直接無視了開始大聲比比的琥珀，邁步向著衝擊坑內走去。
　　索爾德林和鋼鐵游騎兵戰士們緊隨其後。
　　高文掃視著這座大坑，輕聲自言自語：「沒有碎片，沒有殘骸……」
　　衝擊坑內能找到的只有岩石和土壤燒熔板結之後形成的黑色物質，除此之外看不到任何引人注意的殘骸或碎片，那個神秘的天外來物（如果它存在的話），一點都沒有留下。
　　難道是被那頭巨龍帶走了？那頭龍搜羅的這麼乾淨？
　　高文心中冒出濃濃的疑惑，因為他是親眼看著那頭龍在衝擊坑著陸的，對方停留的時間很短，哪怕帶走了什麼東西，應該也只是帶走了最大的、最容易收集的部分，怎麼會一點碎片都沒留下？
　　難道說壓根沒什麼天外來物，這裡只是一次能量爆炸，所以沒有碎片？亦或者……天外來物在經歷了如此可怕的衝擊和爆炸之後也沒有破碎，而是完整地被那頭龍帶走了？
　　高文心中做著種種推測，同時持續用衛星視角掃瞄著附近，以期能找到那頭龍留下的蛛絲馬跡，而索爾德林則帶著戰士們在坑底各處搜查起來，很快，一名鋼鐵游騎兵戰士便發出了驚呼：「長官！您看看這個！」
　　索爾德林迅速來到那名戰士身旁，他一眼便看到了讓對方驚呼出聲的東西是什麼：
　　在坑底那仍然散發著些許熱量的黑色板結地面上，數個巨大的爪印略顯凌亂地分佈著。
　　這些爪印顯然完全沒有隱藏自身的意思，它們每一個都接近人的軀幹大小，深深地在地上凹陷下去十餘厘米，僅從這些爪印上，索爾德林就不難判斷這裡曾經有一個多麼可怕的龐然大物短暫停留過。
　　最先發現爪印的游騎兵戰士喃喃自語起來：「這是什麼東西留下的……」
　　「是龍，」高文不知何時來到了索爾德林和戰士們旁邊，「我見過龍，只有那些大傢伙才能留下這麼大的爪印。」
　　索爾德林瞪大眼睛看著高文：「你確定？」
　　高文當然能確定，畢竟他是親眼看見的，但他在這裡卻不能把話說得太滿：「八成把握。不要覺得龍族是天方夜譚，他們是確實存在的，當初舊塞西爾便被龍炎焚燒過，到現在那裡還是一片瀰漫著龍類魔力的焦土。」
　　「連龍都出現了麼……」索爾德林喃喃自語著，「這裡……可真不愧是文明邊界啊。」
　　就在這時，因為被高文無視而跑到一旁溜躂的琥珀突然高聲叫了起來：「老粽子！！我發現寶貝啦！！」


第0551章 新的門戶
　　寶貝？
　　高文微微一怔，緊接著便扭頭看到半精靈小姐正一臉興奮地在不遠處蹦躂著，手裡還舉著個閃閃發亮的東西，從頭到尾都透露著一股邀功的勁頭。
　　這傢伙雖然任何時候都顯得一副貪財愛佔小便宜的模樣，但有了發現之後還是第一時間蹦出來報告了。
　　高文招手把半精靈小姐招呼過來，一臉好奇地看著對方：「你發現什麼了？」
　　「你看，」琥珀興高采烈地把手裡的東西遞給高文，「一個戒指！」
　　那是一枚銀白色的指環，有著樸素的造型和些許魔力波動，顯然是一件魔法造物，而在看到這指環的瞬間，高文的眼神便凝滯下來。
　　強烈的熟悉感之後，他終於想起自己是在什麼地方見到過類似的東西了。
　　這是秘銀寶庫的指環！是分發給秘銀寶庫高級客戶的、用於聯絡代理人的傳訊指環！
　　「這個應該是秘銀寶庫的信物吧？」琥珀也是見過高文那枚秘銀之環的，這半精靈對任何閃閃發亮的貴金屬都有著巨龍般的敏銳，因此早就看了出來，「我記得你也有一個。」
　　「確實是秘銀寶庫的信物……」高文喃喃自語著，「那頭龍落下的？難道就連龍族都是秘銀寶庫的客戶？」
　　「這個……恐怕還有的商量，」琥珀吐了吐舌頭，緊接著身後摸出了另一樣東西，「因為我發現的可不止這一個指環……」
　　琥珀掏出來的，是一個巴掌大的精緻金屬盒。
　　這金屬盒顯然曾經是鎖住的，但現在它的蓋子已經被摔開，鎖扣呈現出扭曲變形的狀態，而在盒子內，是整整齊齊的一盒秘銀之環，被一個挨一個地塞在黑色的凹槽裡……
　　這一次，終於輪到高文目瞪口呆了。
　　「這一盒子都是秘銀之環吧？」琥珀看著高文的表情變化，「隨身帶著一個指環還能說是秘銀寶庫的客戶，隨身帶著一盒指環……」
　　高文表情嚴肅起來：「那頭龍要麼是打劫了秘銀寶庫，要麼……就是秘銀寶庫的一員——說不定是負責保管會員證明的。」
　　這是一個非常淺顯易懂的道理——一個人如果隨身帶著一把房門鑰匙，那他是個普通人，如果隨身帶著好幾把房鑰匙，那他可能是個大款，如果他隨身帶著半斤鑰匙……那他要麼是個配鑰匙的，要麼是個宿管……
　　這一盒子秘銀之環如果真是那頭龍留下的，那這背後的可能性就很耐人尋味了。
　　當然，高文也不排除有一頭龍打劫了秘銀寶庫並且搶走一盒子通訊器的可能，但直覺告訴他，這件事更有可能的解釋是龍族與秘銀寶庫有關。
　　而當這個可能性出現之後，高文突然感覺秘銀寶庫的很多神秘之處都有了解釋——他們的強大，他們的隱秘，他們的勢力在大陸上綿延千百年，甚至不受魔潮影響的秘密，一下子都變得可以理解了，因為這個組織根本就不是「凡人」打造的，這個組織背後，有龍族的影子。
　　但這卻又牽引出了更多的問題：極端神秘，從不公開現世的龍族為何要打造這樣一個「商業組織」？他們在大陸上活動的目的到底是什麼？秘銀寶庫真的只是個「寶庫」麼？在這片大陸上，是否還存在更多類似秘銀寶庫的、由隱世種族控制或建立的勢力？
　　高文的思緒一下子飄飛出去很遠，但很快他便強行把這些胡思亂想的東西收了回來。
　　現在只不過是發現了一盒秘銀之環，而且這些「信物」又正好出現在一頭巨龍活動過的地方而已，線索完全稱不上充足，哪怕這些指環真是那頭龍留下的，哪怕那頭龍真的是秘銀寶庫的成員，這背後可能的解釋也不止一個，萬一是財大氣粗的秘銀寶庫正好有一個巨龍僱員呢？
　　在線索不足的情況下貿然斷定「巨龍是秘銀寶庫的實際控制者」還為時過早，但既然有了一定的線索，高文還是姑且把龍族和秘銀寶庫這兩個同樣神秘的勢力聯繫到了一起，之後如果能找到更多關於他們的線索，他會繼續在這件事上調查下去。
　　把那些秘銀之環收起來之後，高文微微呼了口氣，同時暗自打算今後有機會再聯繫一下那位叫做「梅莉塔·珀尼亞」的高級代理人，或許……能從她身上找到些信息。
　　他抬起頭，環視了一圈周圍的情況：鋼鐵游騎兵們正在附近警戒，索爾德林則帶領著兩名戰士採集著坑底的物質樣本，並把巨龍留下的爪印描繪下來。
　　除此之外，這個衝擊坑內已經沒有更多有價值的線索，而且現在天色已經很晚，繼續在黑森林內滯留將帶來更多不確定的風險。
　　現在還不是在黑森林覆蓋的危險地帶展開大規模行動的時候。
　　想到這裡，高文對索爾德林喊道：「採集樣本之後收隊，我們準備回去了。」
　　「是！」
　　隊伍返回暗影實驗場洞穴的時候，天色早已完全黑下來了。
　　大量便攜式的魔晶石照明裝置被設置在洞穴裂口內外，人造的文明燈火數百年來第一次照亮了這個黑暗的地方，從塞西爾城緊急調來的建築材料正不斷被送至此處，一併送來的還有被施加了減重術的各類工程機械以及更多的工程人員。
　　當高文回到洞窟的時候，拜倫騎士正帶領著士兵們守衛裂口附近的臨時防線，而一位看上去頗為健壯，穿著厚重工裝、留著一臉大鬍子的中年人則在指揮工人們清理著裂口附近的碎石，似乎是在為後續施工做準備。
　　高文認出了那個中年人——他曾是塞西爾的石匠，名叫戈登，在第一次塞西爾防禦戰的時候還因表現突出接受過特別嘉獎，而現如今，這位石匠先生已經是塞西爾城建築部門的負責人之一了。
　　「戈登先生，」高文來到那位建築負責人面前，「進度如何？」
　　出身石匠，現在已經成為政務廳官員之一的戈登慌忙行禮：「領主大人！我們已經清理出洞穴外面的空地了，明天這個時候，我和弟兄們就能砌好一座兩米高的圍牆。」
　　「很好，」高文點點頭，「今晚就辛苦你們了，我們必須盡快把工事修起來——這外面可不是什麼安全的地方。」
　　戈登聞言略有些緊張和忌憚地看了遠方黑沉沉的黑森林一眼，儘管他高大又健壯，但在威名赫赫的黑森林面前，任何一個普通人都會面臨勇氣上的考驗——但幸好有拜倫將軍和勇猛的塞西爾兵團守在這裡，還有領主的親自鼓勵，可靠的魔導巨炮與傳奇的英雄公爵比什麼都能讓人鼓起勇氣。
　　他堅定地點了點頭：「保證完成任務！！」
　　高文點點頭，帶著琥珀和索爾德林走向洞窟深處，在洞窟中央的臨時休息處，他看到了早已等在這裡的赫蒂。
　　赫蒂顯然已經擔心了很長時間，看到高文之後她立刻就迎了上來，臉上是毫不掩飾的安心與放鬆：「真高興看到您平安無事——有發現麼？」
　　「確實發現了不得了的東西，但還是回去再細說吧，」高文擺擺手，「我剛才看到了施工的隊伍——戈登曾經參與過北方磐石要塞的部分增築工作，是麼？」
　　「是的，他是這方面的專家，他帶隊加固了磐石要塞的北大門，並參與了磐石城堡的部分重建工程，入冬之後這些項目才由磐石城的本地建築隊接手，」赫蒂一邊說著，一邊好奇地看著高文，「先祖，您有什麼安排？」
　　「塞西爾和黑暗山脈南麓之間的通道被打通了，」高文微微點頭，「我要保留這個通道——在這裡設置一道門戶。」
　　赫蒂眨了眨眼，抬頭環視著這座規模龐大的洞窟——工地用的大功率魔晶石燈照亮了這座曾經昏暗的暗影實驗場，大量工程設備和建築材料、武器裝置被分門別類堆放在洞窟中的一處處岩石平台上，事實上在看到先祖從塞西爾城調集這麼多物資的時候，她就隱約猜到老祖宗的想法了。
　　「我們不能永遠龜縮在黑暗山脈北方，面對魔潮的威脅，文明邊界不進則退，」高文說道，「當年安蘇人退了一次，我們直接損失了三分之一的南境土地，王國的南方壁壘也因此破碎的不成樣子，所以我們決不能安於現狀。」
　　他看向洞窟南部的那道巨大裂口，黑沉沉的夜色映入眼簾。
　　「從山脊翻越黑暗山脈太過困難，忤逆要塞是我們的天然通道，這道裂口外面直接通往黑暗山脈南麓的一片平緩山坡，雖然不便防守，但卻易於向外推進，我們可以從這裡直接進入黑森林。我準備以暗影實驗場這座巨型洞窟為基礎，把這裡改造成『南門堡壘』，用軌道炮、虹光炮和鋼筋水泥武裝起來的人造堡壘不比原始的巖壁差，到那時候我們就有一道可以通往南方的門戶了。」
　　赫蒂理解了高文的意圖，在短暫思索之後，她緩緩點頭：「是，我這就著手安排。」
　　高文沒有再說話，他望著洞窟南部那片昏沉黑暗的天空，眼神慢慢堅定下來。
　　出現在黑森林中的衝擊坑，神秘的天外來物，去向不明的巨龍，秘銀寶庫背後的黑幕，還有忤逆堡壘盡頭這道突然被震開的裂口……
　　這個世界似乎越來越不安定了，而作為這片土地的統治者，他必須在這不安定的世界上抓住每一絲可用的價值。
　　利用得當，危險的缺口也可以變成向南進軍的門戶。
　　這是安蘇737年，復甦之月1日。
　　在這個春季的第一天，塞西爾南門堡壘開始建設，剛鐸帝國的後裔們在偏安七百年之後，第一次重新踏上了廢土邊緣的土地。
　　同樣是在這一天，安蘇王國軍和東境軍團之間短暫的停戰默契到了盡頭，聖靈平原東部的對峙前線上，氣氛再一次變得緊張起來。
　　也同樣是在這一天，在遠離塞西爾的、黑暗山脈西南某處的森林邊緣，一座巨大的土坑裡正煙塵瀰漫。
　　一個穿著淡紫色紗裙、臉上戴著淡紫色面紗、渾身縈繞著神秘與優雅氣息的年輕女子正坐在煙塵瀰漫的大坑邊緣，靜靜地思考著她那長達數萬年的「人」生。
　　「最後一圈盤旋的時候不應該甩尾的，用滑翔減速肯定就沒事了……話說最近不會是吃胖了吧……不對肯定是風向的問題……哎我盒子呢？！」


第0552章 春季
　　天氣轉暖，積雪消融。
　　西北高地上的冰雪融成了潺潺水流，溪水匯聚灌注在河道裡，又在巨木道口南部的低窪地分成幾股支脈，順著地勢一路流向東南邊，低窪地縱橫交織的水道在巨木道口附近灌溉出了一片沃土，讓這裡成了聖靈平原最大的產糧地之一，也讓這裡成了東境叛軍和王國軍反覆爭奪的要地。
　　戰火已經燒的很近了，它在冬天曾短暫熄滅，但隨著天氣轉暖，戰爭的陰霾也隨著河道中重新上漲的河水回到了這片土地上。
　　頭髮花白的薩姆帶著兒女們來到了河的上游，去年堆放在「豐收石」上的石塊尤在，只是少了幾塊，多半是被路過此地飲水的動物給踢跑了，而在殘存的石塊下面，還依稀能看到一些粗糙的刻痕，用粗劣的手法描繪著豐饒三神的神聖徽記。
　　薩姆走上前，帶著一種近乎虔敬的神態將豐收石上的往年石塊清理乾淨，隨後拿出隨身帶著的紅姜草，擠出草汁塗抹在豐饒三神的徽記上，兩個兒子則從附近的河岸上撿來了新的、大小適合的石頭，將其放在豐收石頂部的平面上，堆成小小的一堆，等做完這些之後，最小的女兒才走過來，把一根泛著綠意的嫩枝插在石堆中間。
　　薩姆低下頭，低聲念叨著：「春之女神啊，您是復甦之月的第一個使者，願紅姜草染紅您的裙擺，引您來到這片土地上……」
　　幾個子女一同低下頭，跟著父親一起禱告起來。
　　在人類的信仰中，豐饒神由三位不同的女神組成，長姐為大地母神蓋亞，又被稱作生命之神、地之母，她執掌整個大地以及生長在大地上的一切植物，豐收女神伊芙則是大地母神的妹妹，她專門執掌植物中的農作物，以庇護凡人的收成，春之女神芙洛拉則是豐饒三神中最年輕的一個，同時卻也是最活潑的一個——
　　安蘇人相信，每當復甦之月來臨，大地冰雪消融的時候，春之女神芙洛拉便會第一個跑出她的宮殿，來到大地上尋找凜冬結束的證據，紅姜草可以引起這位女神的注意，復甦之月最早返綠的嫩枝則可以令她愉悅，她會記住每一根綠枝的位置，在春季結束返回宮殿之後，她便會把大地上發生的事情告訴豐收女神——農民一年的收成便有了保證。
　　幾乎所有的農民都信仰豐饒三神——哪怕他們同時還是聖光或血神的信徒，他們也不會忽略了每年開春對豐饒神的敬奉。
　　但僅僅依靠多收三五斤糧食……真的就能安心活命了麼？
　　短暫的祝禱結束之後，薩姆抬起頭來，看著石堆中間正在漸漸化為粉塵隨風飄散的綠枝微微呼了口氣：「女神已經接受我們供奉了，今年的收成不會差。」
　　「去年的收成也不差，但還是餓肚子，」長子小聲咕噥著，「女神祇能保佑豐收，又不能不餓肚子。」
　　「別在神明面前胡言亂語的！」薩姆立刻回過頭瞪了兒子一眼，「那是因為貴族老爺在打仗，我們當然是要交糧食上去的！」
　　兩個兒子相互看了一眼，隨後小兒子開口了：「父親，我今天出門的時候又看到士兵了，他們從北邊的大道上經過，往東邊去了。」
　　「那是索林伯爵的騎兵隊，」薩姆搖著頭說道，當了一輩子農民的他，可不敢和貴族兵們扯上關係，「你沒招惹他們吧？」
　　「我躲得遠遠的！」小兒子腦袋使勁搖晃著，「他們嚇人的很吶——還都挎著從沒見過的劍，穿著從沒見過的鎧甲，騎在高頭大馬上，凶神惡煞的。」
　　「……這天氣一天比一天暖和，怕是又要打起來了。」
　　薩姆咕噥著說道，他知道小兒子口中所謂沒見過的刀劍和鎧甲是什麼意思——前幾日他也見到過一隊騎士從村子北邊經過，那些騎士都穿戴著跟去年不一樣的裝備，據說那些刀劍鎧甲都是從南邊來的，索林伯爵似乎信心十足地認為南方人打造出來的武器能幫他奪回自己的領地和堡壘，但這些東西對於在地裡刨食的老百姓而言實在是不好理解，也沒興趣理解。
　　他只希望這場仗趕緊打完，或者至少不要繼續在這裡打來打去，要麼王國軍趕快把東境人趕出去，要麼東境人趕快把王國軍趕跑，誰輸誰贏都不重要。
　　去年東境人的軍隊打到巨木道口前面，索林伯爵說要組織防禦，就從鄰近的村子收了一波糧食，結果到最後他也沒守住，還是被東境人打了進來。
　　打進來之後，埃德蒙王子倒是沒收糧食，卻抓了村子三分之一的青壯去修路，死在外面的有好幾個人。
　　路修到一半，王國軍和聖教軍又擰在一塊打了回來，把東境人趕出了巨木道口，但這可不是什麼好事——為了供養聖教軍的騎士老爺和牧師老爺們，索林伯爵又收了一波糧食。
　　去年是個大豐收，前所未有的大豐收，家家多收兩三成。
　　村子裡餓死十個，修路累死八個。
　　所以也不怪兒子會在神明面前說出那麼大膽的話來。
　　「回家吧，再晚點別遇上水鬼和凶靈，」薩姆搖了搖頭，抓起破破爛爛的帽子扣在頭上，「最近死的人太多了，晚上野外越來越不太平。」
　　兒女們跟上了父親的腳步，沿著河岸邊較為平整的石灘向村子的方向走去，小女兒跟在兩位哥哥後面，突然好奇地問了一句：「聽說隔壁的約翰被挑中去當兵，騎士老爺獎了他們家兩袋麥子，而且今年還不用交稅了……」
　　「想都別想！」薩姆聽到身後傳來的聲音，立刻回頭瞪了一眼，「現在可是真打仗，當兵是要跟東境人拚命的，一個不小心就死在外面了——而且就你這兩個不爭氣的哥哥，你看他們這細胳膊細腿的，騎士老爺會看得上？」
　　小女兒被嚇了一跳，趕緊縮著脖子再不敢吭聲了。
　　炊煙從前方升起，村口的木柵欄進入了薩姆的視線。
　　一個騎著高頭大馬，身上穿著造型奇特帶有符文的鎧甲，腰間挎著一把黑色單手長劍的騎兵正停在村口，看到薩姆等人之後，這個騎兵立刻揚了揚手裡的鞭子：「你們幾個，過來！」
　　薩姆心中頓時一緊。
　　又要收糧食？這冬天剛過去……家裡哪有糧食啊？！
　　但他仍然不敢怠慢，趕緊帶著兒女們來到了騎兵面前，並在不會被馬踢到、被鞭子打到的距離停下，深深鞠躬：「騎士老爺。」
　　這只是個騎著馬的士兵，看那全副武裝的模樣，頂多也就是個士兵裡的小隊長，跟真正有貴族身份的「騎士老爺」肯定是不一樣的，但薩姆即便知道這一點也要尊稱對方一聲「騎士老爺」——這很能討好騎馬的士兵，而且即便有人追究起來，他也能用自己愚笨、不懂規矩來遮掩過去。
　　騎兵果然很受用，這個全副武裝的男人嘴角翹了起來，滿意地點點頭，隨後用鞭子指了指薩姆身後的兩個兒子：「你有兩個兒子？」
　　「是……是的……」薩姆連連點頭，「他們都是老實本分的年輕人……」
　　「老實本分就好，要的就是老實本分，」騎兵揚起下巴，「挑一個吧，你的兒子被徵召了。」
　　「啊……啊？」薩姆驚愕地抬起頭，在短暫的錯愕之後，他終於慌亂起來，「老爺，他們……他們打不得仗啊！您看他們這胳膊腿，還有他們這站都站不直的模樣，這要是上了戰場送命還是小事，怕是連武器都拿不起來，要給領主丟人的！」
　　「上戰場？他們也配？」騎兵空揮了一下手裡的鞭子，不耐煩地說道，「他們是去幹活的！」
　　薩姆被鞭子的聲音嚇了一跳，但還是大著膽子問道：「幹活……幹什麼活？」
　　「修路，」騎兵高聲說道，「遵攝政大公爵維多利亞·維爾德、柏德文·法蘭克林以及威爾士親王共同簽署之命令，修繕王國大道——忠誠的漢考爾子爵已將你家列入名單，不得違抗！」
　　騎兵揚長而去了。
　　這是復甦之月15日，安蘇傳統節日復甦節，在這一日，荒廢了一個世紀之久的王國大道終於開始了重新修繕。
　　也是在同一天，經歷了一番緊鑼密鼓的籌備之後，由商業部長帕德裡克牽頭建立的「白沙礦業公司」終於在東境白沙丘陵選定了第一個採掘點。
　　年輕的騎士貝爾克·羅倫站在高高的瞭望台上，看著那些塞西爾人在遠處的山巖之間忙忙碌碌：作為東境與南境聯絡的使者，作為埃德蒙王子委任的「代表」，這個年輕人一絲不苟地履行著自己的職責，密切關注著塞西爾人在這片土地上的活動，觀看塞西爾人第一個採掘點的開掘現場自然也是他的工作。
　　對於從西南邊來的塞西爾人，貝爾克·羅倫永遠保持著三分信任七分警惕，他知道那位開國公爵在南境都幹了些什麼：一個在一年內用武力暴力摧毀整個南境貴族體系，在三天內強攻並佔領磐石要塞的人，絕不可能是什麼良善之輩，他派了個「白沙礦業公司」過來，名義上雖然只是採礦，但誰知道這些塞西爾人會不會四處滲透，會不會通過逐步吞噬、蠶食的方法把白沙丘陵附近的土地變成塞西爾人自己的？
　　畢竟，這裡和塞西爾公國邊界的葛蘭領只有一條河和一小片樹林相隔而已。
　　瞭望台下面就是臨時建起的礦場營地，那些塞西爾人通過葛蘭地區中轉運來了大量奇奇怪怪的設備，他們在礦場裡鋪了魔網，建了板房，還清出了一條簡易的道路——雖然他們用的工具和建築的規劃都很奇特，但最起碼到現在為止，這些南境人所做的還都只是「採礦」必須的準備工作。
　　「貝爾克侯爵，希望這座礦場能滿足您的好奇心，」一個聲音從旁邊傳來，「畢竟在這麼個荒山野嶺的地方，實在沒什麼風景可看的。」
　　說話的是一個又瘦又黑的男人，名叫霍姆，貝爾克·羅倫知道這個連姓氏都沒有的年輕人是「白沙礦業公司」的負責人，是塞西爾派過來的「採礦專家」，他不知道為什麼管理如此巨大一片產業、指揮成百上千工人的會是一個平民，但他還是很客氣地對霍姆點點頭：「我本身也不是看風景來的，我只是來看看你們的礦場——請別在意我說話直接，但我必須強調：採掘權雖然給了你們，但這畢竟還是東境的土地，我要對礦場之外的每一寸土地負責。」
　　霍姆點著頭：「當然，侯爵先生，我們只採礦，我們對礦場和道路之外的任何土地都沒有興趣。」
　　遠處，那些在山巖之間忙碌的塞西爾人終於完成了某種準備工作，伴隨著響亮的哨聲和幾聲嘹亮的笛聲，身穿粗布工裝的礦工們飛快地跑到了離山巖很遠的地方，躲在一片巨石後面。
　　貝爾克驚愕地看著這一幕，在他所知的任何一種採礦流程裡，都見不到類似的情況：「他們這是在做什麼？」
　　霍姆笑了起來，這個出身奴工的男人這輩子都沒有過如此燦爛的笑容：「採礦。」
　　遠處的礦場上，有人在高處揮舞了幾下醒目的旗幟，隨後所有靠近山巖的礦工都捂上了耳朵。
　　貝爾克·羅倫一臉好奇：「採礦？」
　　震天的巨響從遠處傳來。
　　隨後是更多的巨響，一聲趕著一聲，彷彿滾滾雷鳴。
　　整個瞭望台都在這連綿不斷的巨響中微微震顫著，在這比炎爆術、比地震術都更可怕的衝擊下，遠方那片需要數百人開鑿一整個月的山巖轟然崩塌。
　　貝爾克幾乎已經拔劍在手，在耳朵嗡嗡作響中，他聽到旁邊傳來了那位白沙礦業公司負責人的聲音：
　　「是的，採礦，我們只採礦，侯爵先生。」


第0553章 特使
　　漫長而寒冷的冬季終於結束了。
　　持續一整個冬季的霧終於開始從奧爾德南大平原各處退散，整個世界都彷彿隨著春季的到來而變得清晰起來，每日的風仍然寒冷，但卻已經不像前些日子那般冷冽刺骨，積雪開始消融，堅冰化為流水，雪與冰融化而成的細流從奧爾德南一座座黑色的屋頂和塔尖上流淌下來，將整個城市浸潤在一片水汽中——得益於十幾年前修建的新式排水體系，這些消融的雪水都可以順暢地進入地下水道，人們不必擔心這些多出來的「溪流」會泡壞建築物的地基，因此城市積雪消融也就不再是一件惱人的事情，反而成了一番另類的風景。
　　懸掛著溫德爾家族徽記的黑色馬車駛過帝都大道，車輪在濕潤的石板路面上發出吱吱嘎嘎的聲音，裴迪南·溫德爾大公坐在馬車裡，透過車窗蓋板上的開口看著道路上的景象。
　　此刻是清晨，陽光剛剛照亮街道，往日裡這個點鐘是幾乎看不到行人在街上活動的，但裴迪南公爵的視線中卻出現了不少三五成群的平民——他們穿著灰撲撲的厚衣服，戴著氈帽或毛線帽子，沿著一個方向向前走著，在初春的寒風中，這些人微微發著抖，但仍然腳步匆匆，毫無停留。
　　「紡織廠的工人麼……」裴迪南公爵低聲咕噥著，「出門這麼早。」
　　追隨自己多年的管家坐在車廂對面的座椅上，這位忠誠的老朋友解釋道：「為了鼓勵新式工廠，陛下頒布了恩惠政令，運送棉花的車輛可以在凌晨進城而且不收稅，因此紡織廠的上工時間都很早。」
　　「就為了早一個小時開工麼……」
　　老公爵嘀咕著，忍不住又往窗外看了一眼。
　　他看到更多的紡織廠工人從家門中走出來，向著工廠的方向走去，又看到懸掛著帝國徽記和工造協會徽記的車輛匆匆駛過，那是運送魔網零件的大車……
　　在白金大道，他看到一座古老的倉房已經被夷為平地，那座建築物屬於莫裡子爵，而那位子爵已經決定在倉庫原本所佔的土地上蓋一座紡紗工廠；在鐵百合大街，他看到一座高高立起的煙囪正冒出滾滾濃煙，那是新建的燃石酸化工廠正在加工可以充作肥料的豐饒之塵……
　　燃石酸化工廠的煙囪裡所飄出來的焦臭煙塵幾乎在這裡都能聞到——當然，裴迪南公爵知道，這只是自己的錯覺。
　　那座煙囪足有百米高，排出來的煙霧只會消散在天上，可影響不到地面。
　　但老公爵還是忍不住皺了皺眉。
　　工廠，魔網，鍋爐，高高的煙囪，熱熱鬧鬧的「投資時代」……就好像一夜之間冒出來似的，突然就到處都是了，似乎人人都在參與，似乎人人都興高采烈。
　　在帝國核心圈呆了大半輩子的老公爵從未見過什麼東西會這樣風風火火地突然發展起來，他自認為自己並不是個保守派，但這些風風火火冒出來的新東西……總給他一種很不舒服的感覺。
　　「最近就連貴族議會裡整日討論的東西都變成什麼興建工廠和棉花法案了，」裴迪南大公搖著頭說道，「那個赫米爾子爵開辦的紡織廠，拉了一大堆人去投資。」
　　「畢竟新式紡織廠織出來的布料又多又好，」管家說道，「我聽說米拉夫人也想開辦一家紡織廠呢，但買不到機器——機器根本不夠用。」
　　「我可看過他們織出來的布料，」裴迪南公爵頗有些不屑地說道，「倒還算結實，可惜粗糙得很，根本沒有任何品味。」
　　管家攤開手：「……但對於一般人而言，那便是很好的布料了，先生。」
　　裴迪南公爵皺了皺眉，在短暫的沉默之後，他只能微微歎息：「大概是我老了吧。」
　　「您仍然是這個國家的重要支柱，」管家說道，「皇帝陛下正需要您。」
　　裴迪南沒有回應管家的話，他只是看向前方，黑曜石宮巍峨的宮牆已經近在眼前了。
　　據說有幾個特殊的使者來到了帝都，這些使者帶來了大陸南方的消息，並且身份尊貴，皇帝陛下突然急召自己入宮，應該也是為了這件事。
　　帝國日漸繁榮，一切看起來都在飛快發展。
　　然而不知為何，裴迪南·溫德爾卻總有一種隱隱的不安。
　　黑曜石宮。
　　這座巍峨的宮殿一如既往地聳立在那裡，聳立在這個帝國的中心，儘管它只是兩百年前才修建起來的「新皇宮」，然而這座宮殿深沉的色調以及莊嚴沉穩的風格仍然帶著一種彷彿能佇立千年般的凝重感，當走進這座宮殿之後，裴迪南原本有些陰鬱不安的心緒也漸漸安定了下來。
　　他向著皇帝所在的會客廳走去，靴子和大理石板之間發出清脆的叩響，在經過「夜鶯大廳」的時候，他的腳步停了下來。
　　一個身披黑色長袍、神情陰鬱氣質陰沉的老魔法師從對面走了過來，一種令人不快的沙沙聲或蠕動聲伴隨著這個老魔法師的腳步，而一個看起來不過二十出頭的年輕女法師則跟在老法師身後。
　　「公爵大人，早安。」
　　老法師在不遠處停了下來，微微對這邊低頭致意，他的聲音帶著沙啞，彷彿就連聲帶都開始腐蝕了。
　　裴迪南公爵以頂層貴族應有的矜持和驕傲微微點了點頭，並依照眼前這位大魔法師應受到的禮遇禮貌地說道：「丹尼爾大師，早安。」
　　兩人即將錯身而過，但裴迪南突然再次開口了：「丹尼爾大師，我很高興看到您願意回到這個地方——溫莎·瑪佩爾女士想必也是同樣。」
　　「我也很高興。」
　　老魔法師和他的學生走開了，裴迪南公爵看著他們消失在走廊深處的背影，忍不住微微搖頭。
　　溫莎·瑪佩爾女士的導師，皇家法師協會曾經的成員，大魔法師丹尼爾·弗萊德，他曾是一個才華橫溢的高階法師，但卻因研究受挫、晉陞失敗而性情大變，自我放逐，沒有人能想到這樣一個離開了帝國最高魔法機構的人有朝一日還能回來，最近一段時間裡，這位大魔法師儼然成了帝都的風雲人物，他不但在帝國工造協會中大放光彩，更是成了很多貴族的座上賓——那些人彷彿都忘記了多年前丹尼爾·弗萊德離開帝都時的淒涼狼狽模樣，只因為看到了紡織廠的驚人收益，他們就都一窩蜂地圍上去了。
　　裴迪南公爵感歎著那些小貴族在面對利益時的醜陋模樣，隨後穿過走廊，來到皇帝的會客室前。
　　通報之後，會客室的大門打開了，裴迪南·溫德爾走進房間，他首先看到了坐在主位上的羅塞塔·奧古斯都大帝，隨後視線便落在那幾個纖瘦高挑的異族人身上。
　　金色的頭髮，尖尖的耳朵，比人類更加細長、柔和的五官。
　　是精靈，來自南方白銀帝國的精靈。
　　果然和之前聽聞的風聲一樣，帝國迎來了一批特殊的「使者」，只不過這些精靈是為何而來的？
　　他們要來提豐可不容易——那可是半個大陸的路程！
　　雖然心中冒出一些疑問，裴迪南公爵還是沒有流露出絲毫意外表情——他把自己所有的想法都收斂在心底，並禮貌地對那些精靈點了點頭，隨後便來到羅塞塔大帝面前：「陛下，我響應您的召見而來。」
　　「坐下吧，裴迪南卿，」羅塞塔·奧古斯都微微點頭道，「如你所見，我們有一些客人——這些精靈帶來了非常重要的消息。」
　　裴迪南看向那些精靈——每一個精靈都俊美異常，說實話，臉盲的人類在看到精靈的時候甚至連他們的男女都不好分辨出來，裴迪南只能根據對方的衣著來判斷坐在自己對面的那位精靈是一位女士：「女士，很高興見到您——我是裴迪南·溫德爾，皇帝的顧問。」
　　「希瓦·遠行者，白銀女王貝爾塞提婭的信使，」那位美麗的精靈開口了——謝天謝地，真的是位女士，「我們肩負重要使命：白銀帝國向人類諸國傳達最緊急的示警，宏偉之牆境況不妙。」
　　裴迪南·溫德爾的眼神瞬間一凝。
　　在簡短的交談之後，裴迪南知曉了這些精靈的來意，以及目前的情況。
　　這些精靈是來警告人類諸國的，他們謹守著七百年前的盟約——儘管對於人類而言那已經是久遠古代的事情了——帶來了關於宏偉之牆的最新消息，按照他們的說法，宏偉之牆的惡化已經到了極為嚴重的境地，甚至超過了白銀帝國能夠處理的程度，而冬季那次令人不安的異動……只是未來一系列災難性事件的開端而已。
　　作為提豐的頂級貴族，裴迪南當然知道冬季的那次屏障異動——任何一個國境線與宏偉之牆相接的國家都能觀察到那次異動，那持續整整三天的閃光和聲響讓邊境線上的人大為緊張，帝國西部地區甚至為此一度進入了戒嚴狀態，冬狼軍團也派出了一支部隊去西部邊境警戒廢土上的動靜，但好在這一切都是虛驚一場，最糟糕的事情並未發生。
　　現在精靈的使者來到這裡，並帶來了最令人不安的真相：那並不是虛驚。
　　「我們付出了巨大的代價——精靈犧牲了十二名魔導師和近百名遊俠戰士，高嶺王國犧牲了三分之一個滿編山地兵團，這才成功重啟了哨兵之塔，」精靈希瓦用平靜的語氣說道，「但如果它再損壞一次，恐怕填進去多少性命都不夠用了。」
　　那不是一場虛驚，那是一場真正的災難。
　　糟糕的事情已經發生過了——它只是沒有發生在提豐人頭上。
　　裴迪南·溫德爾陡然感覺到了巨大的壓力，但他知道眼前這位精靈女士並沒有絲毫危言聳聽或者施加壓力的想法，按照他對精靈的瞭解，對方應該只是在陳述事實而已：這個事實根本不需要任何誇張，就已經足夠令人不安了。
　　他略一思索，又看了羅塞塔大帝一眼，隨後看向那精靈：「那我們……能做什麼？」
　　「我們沒有能力重建宏偉之牆，所以最好的辦法就是在屏障徹底熄滅之前對其進行增強，設置額外的防護，減輕哨兵之塔核心系統的壓力，以防止它們完全損壞，」希瓦說道，「而這需要屏障周圍每一個國家的合作和幫助。」


第0554章 神聖盟約的責任
　　宏偉之牆的情況比裴迪南公爵最初預想的還要嚴重。
　　精靈是一個古老而驕傲的種族——驕傲而非高傲——歷史悠久的文化傳承以及強大的天賦力量讓這個種族和當年的剛鐸人類一樣自信，並且充滿某種責任感，自從剛鐸帝國毀滅，整個大陸的文明雙極崩塌一半，白銀帝國便在大國責任感的驅使下成為了宏偉之牆的維護者和廢土的監視者，七百年來，他們都一絲不苟地履行著神聖盟約上的職責，裴迪南公爵很清楚，如果不是那道屏障真的出了天大的變故，驕傲的精靈們是絕不會派出使者來向各國示警——以及請求幫助的。
　　大公爵關注著羅塞塔大帝的表情，從皇帝陛下的神色中，他知道對方已經確認了精靈所言的真偽，便轉頭看向希瓦：「你們的方案是加固屏障——那麼具體要怎麼加固？你們又具體要我們做些什麼？」
　　「我們計劃在幾座主要的哨兵之塔附近設置增幅裝置，增幅裝置的技術我們都有，但我們沒有足夠的人手和資源——哪怕人手和資源足夠，我們也沒有時間將其分配到整個宏偉之牆上，」精靈特使說道，「大陸中部的廢土阻斷了交通，從白銀帝國來到大陸北部需要繞很遠的路，我們是乘坐巨鷹才在半個月內趕到這裡的——但巨鷹並不能用來運送大量貨物。」
　　這時，羅塞塔·奧古斯都終於開口了：「提豐很樂意去修復那道屏障，畢竟那屏障也是我們的命脈——但其他國家呢？」
　　「我們已經向每一個人類王國派出了信使，」希瓦說道，「派往奧古雷部族國的信使在前幾日便應該到了，派往安蘇的信使比我們更早出發，現在也應該到了。」
　　「奧古雷部族國多年來一直在關注宏偉之牆，他們應該會很快回應你們的警告，但安蘇……」羅塞塔大帝嗓音低沉地說道，「那個國家正陷入一場內亂，我不知道他們是否還能履行神聖盟約的職責。」
　　「……我們曾收到這方面的消息，」希瓦沉默了片刻，語帶遺憾地說道，由於有宏偉之牆通訊網的存在，精靈對整個大陸的消息還算靈通，安蘇內戰一事早在半年前就傳入了白銀帝國，「我們對此很遺憾，昔日盟友的後裔不該對立至此……但不管怎麼說，宏偉之牆的安危事關文明生死，他們應該知道……現在不是繼續內戰的時候。」
　　「如你所說，人類四國子民皆是剛鐸帝國後裔，先祖的古老榮光不應因偏見和短視而蒙塵，我相信那些光輝的血脈還在安蘇人的血管裡流淌——只要他們還沒有徹底遺忘這一切，他們就會知道該怎麼做的，」羅塞塔·奧古斯都神情肅然地說道，隨後站起身來，「而至於提豐……我們會履行神聖盟約上的職責，去修復那道屏障。」
　　精靈特使站起身，在羅塞塔大帝面前彎下腰去：「您無愧於奧古斯都之名。」
　　羅塞塔點點頭：「請諸位使者先去休息吧，我要和我的顧問商討一下具體的物資調動和人員安排問題。」
　　幾位精靈特使在侍者的引領下離開了，會客室中一時間只剩下提豐皇帝和裴迪南公爵兩人。
　　那位皇帝坐回到自己的椅子上，上半身深陷在椅背的陰影中：「裴迪南卿，你認為宏偉之牆的情況已經惡化到這一步了麼？」
　　「精靈不會在這個問題上開玩笑——而且以他們的行事風格，如果不是屏障惡化到一定程度，他們也不會來向人類諸國求助的。」
　　「我也是這麼想的，」羅塞塔微微點頭，「占星法師們報告了太陽的異常變化，邊境的駐軍也目擊了宏偉之牆的異動，證據都在，不容忽視。」
　　「那麼我們確實是要……」
　　「履行神聖盟約，毫無疑問，」羅塞塔說道，「我已經看到精靈帶來的圖紙，由提豐負責的修復工作會分兩個部分，一部分在西南，我會委派賽文公爵前往，另一部分在西北，靠近冬狼堡——我會親自前往。」
　　裴迪南愣了一下，面露驚訝：「陛下，您要親自去？」
　　「沒錯，」羅塞塔微微點頭，「那座塔是提豐先君死守而歿之處，所以我必須親自去。」
　　這是個無法勸阻的理由。
　　七百年前，四國初定，人類的疆域遠沒有如今這麼安全，為了阻遏不斷向外滲透的廢土，精靈與各國聯手修建了如今的宏偉之牆，其中一座關鍵節點便在提豐的西北邊疆——那座關鍵節點上的哨兵之塔建了整整三年，是所有哨兵之塔裡最後完工的一座，也是整個宏偉之牆合攏的最後一步，而為了這最後一步，提豐曾付出最為慘痛的代價。
　　當宏偉之牆各段逐一激活，廢土中的混沌魔能和無窮無盡的畸變怪物紛紛被阻擋在那片焦土上時，魔潮力量曾進行過最大的一次反撲，無處可去的混沌魔能和畸變體們湧向了屏障上的最後一處缺口，並在提豐西北邊境與人類和精靈聯軍展開了一場激戰，反撲的畸變體軍團甚至一度逼近到哨兵之塔腳下，而為了拖住畸變體進攻的腳步，為了給精靈技師們爭取激活高塔的時間，提豐先君所率領的整個近衛騎士團，甚至包括國王本人，都死在了塔下。
　　「安德莎和她率領的冬狼軍團會負責我的安全，」羅塞塔看著眼前的老公爵，不緊不慢地說道，「而在我離開期間，國務便由你負責，裴迪南卿。」
　　迎著提豐皇帝深邃的目光，裴迪南·溫德爾深吸了一口氣。
　　「必不辜負您的信任，陛下。」
　　裴迪南公爵離開了。
　　房間中只剩下那位提豐的統治者。
　　羅塞塔·奧古斯都坐在那張寬大的靠背椅中，面無表情地注視著不遠處壁爐內的爐火，爐火跳躍不息，在那不斷變幻的火焰光影中，兩個朦朦朧朧的虛影突然升騰起來，並沿著爐膛溢出的火光落在地上，一步步來到羅塞塔面前。
　　她們凝聚成了人形，金色的長髮，尖尖的耳朵，一模一樣的容貌。
　　萬物終亡雙子輕聲笑了起來，對眼前的皇帝說道：「您看，我們說過的，那堵牆要出問題，白銀帝國解決不了的問題……他們果然就來找您了。」
　　羅塞塔面無表情地看了眼前的精靈雙子一眼：「你們好像壓根不在意自己也是出身自白銀帝國的。」
　　精靈雙子仍然在笑著：「我們的事業超出國家概念，從某種角度上，您和我們不是一樣的麼？」
　　「我和你們不一樣，我信賴國家的力量，」羅塞塔淡淡地說道，「你們來，不會就是為了和我討論這些吧？」
　　「當然不是，」精靈雙子的聲音重疊在一起，帶著某種韻律版的感覺，「我們是想問問您，您……放棄安蘇了麼？」
　　「當然沒有，只不過現在還不是動手的時候，」羅塞塔說道，「成本與收益還沒有達到最佳平衡……安蘇人的血還沒有流乾……」
　　精靈雙子來到羅塞塔身旁，彷彿閒庭信步一般在這位提豐皇帝身邊走動著，發出驚奇的詠歎：「仍然冷靜……」「精確計算……」「充滿自信……」「不可思議……」
　　最後她們異口同聲：「您真是個不可思議的人——直面真相之後，竟清醒到了今天。」
　　羅塞塔冷漠地看著精靈雙子這沒有禮貌，甚至可以說是冒犯的舉動，就彷彿在看著一場鬧劇，最後他揮了揮手：「如果沒有更重要的事，就不要在我這裡浪費時間了——現在可是有一批高階遊俠和精靈信使在這座宮殿裡，他們對放逐者可不會心慈手軟。」
　　精靈雙子終於停下了「椅邊漫步」，她們微笑著，面朝羅塞塔，倒退著一步步走向壁爐：「啊，您的威脅真是卓有成效，我們很樂意配合……」
　　她們的身影在空氣中漸漸變淡，一點點和後方的火光融合在一起，在她們徹底離開之前，羅塞塔開口了：「別忘了你們要做的事。」
　　「請放心，萬物終亡比您重視信譽，安蘇的血，會繼續流的……」精靈雙子的身影已經消失，她們的聲音則繼續從火光中傳來，越來越遙遠縹緲，「我們只取走我們需要的，剩下都屬於您……」
　　精靈雙子的身影和聲音終於徹底消失了，房間中隱隱的魔力波動也完全平復下來。
　　羅塞塔·奧古斯都在房間中獨自靜默著，良久，他才輕聲自言自語道：「必須……有一個強大的帝國……」
　　他站起身，來到那已經失去魔力反應、變成普通火焰的壁爐旁，他注視著爐膛中變幻跳動的火苗，之後彎下腰，將旁邊那有著銳利尖刺裝飾的擋架認認真真地放在爐前。
　　而在同一時間，安蘇王都聖蘇尼爾城，灰褐色的巨鷹振翅劃破長空。
　　聖蘇尼爾的市民們熟悉獅鷲，因為獅鷲是上層貴族和王室最常使用的信使和空中載具，但鮮少有人類認識來自南方的巨鷹——那些體型龐大的猛禽就像烏雲一般掠過鐵十字街和皇冠街的上空，巨鷹的尾羽和胸腹部還裝飾著綠色和銀白色的絲帶，它們徑直飛向白銀堡的方向，引起了無數目擊者的好奇和關注。
　　只有眼神最好的人在那驚鴻一瞥間看到了巨鷹背上的身影——精靈。
　　白銀堡的上層露台上，維多利亞·維爾德靜靜注視著天空，看著那些飛過了大半個大陸的猛禽落在白銀堡側翼的獅鷲平台上——這裡沒有巨鷹棲木，只能把獅鷲平台騰空來供精靈族的巨鷹降落，被臨時驅趕到北塔的白羽獅鷲們這時候正從塔台上的窗戶中探出頭來，衝著那些灰褐色巨鷹發出響亮的尖叫聲。
　　「精靈信使到了。」
　　在維多利亞身旁，柏德文·法蘭克林大公低聲自言自語道。
　　「看來宏偉之牆的情況真的不妙，」維多利亞的語氣中帶著一絲寒涼，「可笑的是直到昨天那些貴族還在會議上討論南境大公的警告裡到底有什麼陰謀。」
　　而在獅鷲平台上，精靈信使們正輕盈地一個個跳下坐騎，其中一名留著金色短髮的女性精靈略帶不滿地看了那些在塔樓上聒噪的獅鷲一眼：「北方的獅鷲罵人真難聽。」
　　「獅鷲一向是最擅長罵人的，」另一名信使無奈地說道，「我們的巨鷹恐怕是佔了它們的巢穴。」
　　短髮精靈撇了撇嘴，扭頭看著自己的巨鷹，後者也偏過頭來，不明所以地和自己的主人對視著。
　　短髮精靈忍不住歎息：「白長這麼大個子，連吵架都不會。」
　　「咕咕？」
　　「我跟你講，我這鷹肯定有問題，它口音真的很重……」


第0555章 亂麻
　　聽著名為索尼婭·霜葉的精靈信使帶來的信息，維多利亞女公爵的臉色愈發陰沉下來。
　　那些當然不是什麼好消息。
　　尤其是在這個節骨眼上。
　　「我們知道安蘇正陷入一場……混亂，你們有很多問題急需解決，」名為索尼婭的信使直言不諱地說道，這位短髮精靈看上去年輕而嬌弱，但她很有可能是一個已經見證了人類諸國數個世紀興衰的「長者」，她淡然地評價著安蘇的這場內戰，卻讓現場每個人都無法反駁，「白銀帝國無權插手人類諸國的任何內部問題，但我們現在要面對的是一場已經超出國家概念的危機——在這場危機面前，文明整體的存亡才應該排在第一位。」
　　「我們當然明白這一點，」一旁的柏德文大公點頭道，「宏偉之牆就在那裡，我們每個人都能看出它的狀況不正常——但這場內戰不是我們一方能夠決定的。」
　　「這就是你們自己要想辦法解決的問題了，」索尼婭·霜葉無奈地說道，「在內政之外的問題上，白銀帝國將竭盡所能為朋友們提供支持，技術資料，技術人員，我們都會送來，但安蘇的內部問題……只能靠安蘇人自己。」
　　柏德文·法蘭克林和維多利亞·維爾德深深地對視了一眼。
　　從對方的眼神中，他們都看到了同樣深沉的無奈和疲憊。
　　他們不知道這場危機麼？安蘇的貴族們不知道這場危機麼？知道，當然知道，而且早就知道了——甚至知道的可能比精靈還要早。
　　高文·塞西爾大公究竟示警了幾次？每一個整日進出白銀堡的貴族對此都心知肚明。那位死而復生的開國英雄從揭棺而起的那一天就在警告人們正視剛鐸廢土的威脅，但他的每一次警告都被人無視，被人曲解，甚至被人以陰謀論的目光來抵制和污蔑，王都貴族們說那是「失控的焦慮症」，是「窮兵黷武的借口」，甚至說那位古代英雄是沉浸在七百年前的戰場上，被黑暗山脈的魔物刺激的產生了幻覺——但即便如此，直到上個月，高文·塞西爾公爵的示警信息還是送到了白銀堡裡。
　　王都貴族們裝模作樣地討論那封示警信函，討論了整整半個月，到現在還沒討論完。
　　北境女公爵忍不住看了坐在主位上的威爾士親王一眼，那位王儲面無表情地坐在那裡，但在他那平靜如水的眼神深處，隱隱約約有著一絲嘲弄。
　　「我們會竭盡所能和東境溝通——為了安蘇……為了人類，王室會做最大的努力，」維多利亞平靜地說道，「但這件事非常複雜……我們需要一點點時間。」
　　「那就盡快吧，維爾德女公爵，」索尼婭·霜葉微微點頭，「我們也會做出最大的協助——必要的情況下，我們可以出面接觸東境，在安蘇這場混亂中，至少精靈的立場是中立的。」
　　……
　　塞西爾城，領主府內。
　　高文還沒來得及繼續調查關於巨龍和秘銀寶庫隱秘聯繫的情況，琥珀便送來了另外一份引人在意的情報。
　　「根據派往聖靈平原的幹員回報，北部地區發現精靈族的巨鷹——向著聖蘇尼爾城去了。」
　　高文放下了手頭的計劃書——這是在忤逆要塞南部修築南門堡壘的詳細報告——他抬起頭，看著琥珀：「是什麼時候的事情？」
　　「三天前目擊的——幹員以最快速度把信送到了磐石要塞，隨後以魔網通訊把消息傳了回來，」琥珀難得一板一眼地說道，唯有在報告這種情報的時候，她才能稍微嚴肅這麼一點點，「按照巨鷹的速度……這時候精靈信使應該已經坐在白銀堡裡了。」
　　「果然派人來了麼……」高文輕聲說道，「看來宏偉之牆的情況真的不妙啊……」
　　琥珀匯報完了情報，嚴肅幹練的軍情局局長瞬間退化成鵝，她晃悠到高文的書桌旁，一邊從上面抓起乾果往嘴裡塞一邊嘀咕起來：「你能猜到那些精靈是來幹什麼的麼？」
　　「大概能猜到，」高文早已適應了琥珀這毫無規矩的風格，他只是掃了這個半精靈一眼，便微微搖頭說道，「而且我還知道，很快我就要有的忙了——而且還不得不忙。」
　　琥珀愣了一下，一臉好奇：「啊？你？你現在還不夠忙麼？」
　　「精靈在這個時候派使者來到人類王國，要談的無非是宏偉之牆的問題，」高文看著琥珀，隨口解釋道，「持續三天的過載，肯定對那些哨兵之塔造成了嚴重的損壞，以目前的局面，要想像七百年前那樣以白銀帝國牽頭、各國合力重建一道屏障應該是不可能的，所以精靈應該是想要人類王國幫忙修復或增強那道屏障，如果我對宏偉之牆現狀的判斷沒錯，他們應該同時向每一個人類王國派出了使者，那麼問題也就來了……安蘇，正在內戰。」
　　琥珀想了想，突然醒過味來：「正統問題？」
　　「屏障，肯定是要修的，哪怕安蘇的貴族們再遲鈍愚蠢，他們也不會在這個問題上繼續遲鈍下去，但關鍵是誰能代表安蘇去修那道屏障，」高文笑著搖了搖頭，「在普通人眼中，修屏障就是修屏障，是為了王國安危，為了人類延續的一項工程，不應有太多深意在其中，但在這個王國的主事者們看來……這是一個至關重要的象徵。
　　「在安蘇內戰的關鍵節點上，誰能和精靈達成協議，誰能去廢土邊境修復哨兵之塔，誰就能代表安蘇。」
　　琥珀不是個很懂「貴族規則」的人，但在高文身邊耳濡目染這麼久，她多少也能搞明白一些這裡面的彎彎繞繞，這時候已然反應過來：「要想派人修復宏偉之牆，安蘇內戰就必須暫停，但只要王室和東境在『正統性』上繼續有爭執，內戰就不可能停，所以如果安蘇最終要派個人去修屏障，那就只能找個完全不參與王權爭奪，又有資格代表王國的人……那他們就只能來找你了？」
　　「修復宏偉之牆是個大工程，內戰不停，王室和東境誰都不敢抽調力量去修屏障，但屏障不修，又誰都別想活下來，他們沒有任何選擇，」高文呼了口氣，「我也沒有選擇——做好準備吧，這不僅僅是我的責任，說不定……也是一次機會。」
　　琥珀眨了眨眼，看著高文那在任何時候似乎都成竹在胸的表情，差點就忘了繼續啃手裡的乾果。
　　「這個世界上不管發生什麼事，對你而言都是機會麼？」
　　「並不是，但局勢所迫，我不得不把任何事都變成機會，」高文搖了搖頭，「去通知菲利普和拜倫，讓他們來一趟——軍事上的準備也該做了。」
　　「叫他們來？」琥珀眼睛微微張大，「難不成……你打算趁著王室和東境空虛的時候打出磐石要塞去？」
　　「不，這樣做我只能自損根基，並收穫一個在未來二十年內都動盪不休的王國，我不會做這種事的，」高文搖搖頭，「但我們必須做好最壞的打算——我可不相信這場內戰真的會停下來，更不相信南境永遠都能置身事外。王室和東境的都是聰明人，試圖從這場屏障危機中尋找機會的……絕不止我一個。」
　　琥珀上下打量了高文一眼，隨後身影漸漸消失在空氣中：「嘖嘖，跟你們這種老謀深算的人果然玩不來。你繼續在這兒謀劃吧，我去叫那倆人過來。」
　　高文看著琥珀的身影漸漸消散，隨後把視線收了回來，目光落在書桌上的一份圖紙上。
　　那是一個交通工具，或者說……一件兵器。
　　一個用引擎、履帶、裝甲、炮台組裝起來的陸地之王。
　　雖然宏偉之牆的工程迫在眉睫，但高文更知道這個時代的王國執行效率，所謂的「迫在眉睫」跟南境的生產建設計劃比起來根本是兩個世界，按照那幫王都貴族的辦事效率，他們至少會在這件事上扯皮到今年夏天，在這麼長的時間裡，他能做的事情還有很多。
　　「起源實驗室測試通過的圖紙麼……希望它真的能如我預期的那般順利吧。」
　　高文輕聲說道，同時伸出手去，摸向書桌角落的食盒。
　　他摸了個空。
　　「……這怎麼現在還連盒子都帶走了？！」
　　……
　　安蘇的局勢是一場漩渦，人類的社會是一團亂麻，這些生活在陸地上的恐怖直立猿雖然壽命短暫又脆弱，但卻在攪亂自身社會方面有著讓海妖都為之驚歎的天賦，對此，提爾小姐深有感觸。
　　北岸造船廠的一號船台上，海妖提爾認認真真地把自己團成一個球，一邊聽著工匠們討論報紙上的時事內容，一邊有一搭沒一搭地胡思亂想著。
　　人類這種生物啊，雖然沒有尾巴，卻也能在某種意義上「糾纏」成亂七八糟的一大團呢。
　　但是這些跟海妖都沒多大關係，最起碼在人類有能力進行遠洋航行之前，這些生活在陸地上的恐怖直立猿都跟海妖沒太大關係。
　　提爾現在最在意的，就是眼前這個從去年夏天持續至今的項目，終於出現了成果。
　　在海妖小姐面前，船台旁的干船塢內，一艘嶄新的、造型與這個世界傳統船舶截然不同的漂亮大船正靜靜地躺在巨大的船塢內，等待著入水的時刻。
　　它是一艘用鋼鐵打造的龐然大物，有著優雅且連續的弧線外殼和平整寬闊的兩層甲板，共計三對彷彿雙翼般的「魔能翼板」整整齊齊地收束折疊在船體兩側和上層甲板後部，而在下層甲板的前、中、後三個位置，六組巨大的炮台正靜靜地蹲伏在炮座上，從頂棚縫隙間灑下的陽光照射在那些冰冷的金屬上，泛著令人目眩的光芒。
　　兩座「校準者」級虹光發生器，四座經過專門改造、專用於艦船平台的「真理」大型軌道炮，以及設置在船體各處的大量防禦性小型軌道炮，共同將這個龐然大物武裝成了一頭威力可怕的水中猛獸。
　　這是經過全新設計，以人類造船風格和海妖技術結合而成的產物，是一艘真正意義上的先進戰艦——儘管在海妖提爾眼中，它在很多方面仍然可以用落後形容，但在造船廠的無數工匠眼中，它已然是一個奇跡。


第0556章 移民與逃兵
　　自冬季結束，磐石城便一天比一天繁華起來。
　　這座位於塞西爾北方的新城曾經只是磐石要塞南部的一部分堡壘和平原，塞西爾人摧毀了舊要塞的牆壘，夷平了昔日的塔樓，在戰後的廢墟裡建造起了一座新的要塞都市，他們在要塞都市外層修築了新的「魔能壁壘」，在「多爾貢—白水河」畔修築了碼頭廣場，讓這片經歷過戰火的土地重新「活」了過來。
　　起初，住在要塞內城的人們惴惴不安——他們是舊要塞的居民，曾經服務於駐紮在磐石要塞裡的王國軍，這尷尬的身份讓他們時刻擔憂著塞西爾人在戰後的清算，但隨著新的要塞司令上任以及政務廳開始運轉，塞西爾人一條一條兌現了他們接手這座要塞時的諾言：不清算，不強征，不拆屋，不搶田——在這些諾言逐一兌現之後，磐石要塞的秩序日漸穩定下來，而日漸穩定的秩序也成功讓新築的磐石城開始了運轉。
　　作為一座規劃之初便具備「交流窗口」作用的城市，磐石城一旦開始運轉，便迅速轉入繁華。
　　這裡是聖靈平原和南境交流的咽喉要道，是商人們進行南北貿易的必經之路，對商人們而言，南境似乎永遠都有著填不滿的礦石和魔導材料缺口，而整個安蘇任何地方的人都相當歡迎來自塞西爾的煉金藥劑和魔網單元——多爾貢—白水河中流淌的幾乎是滾滾金幣，以至於來磐石城做生意的商人們都流行起了一句新的俗語：只要能馱著口袋在磐石城轉一圈，哪怕是頭驢都能賺個盆滿缽滿。
　　而最近一段時間，王室還和塞西爾達成了新的協議，聖蘇尼爾城那些遲鈍的貴族們終於承認了南境公國的權威，塞西爾也對聖靈平原敞開了更多的貿易訂單，磐石城一下子變得更加熱鬧起來，新的商人被吸引到這裡，新的商品也開始出現在那些貨船與貨車上——來自南方的廉價紡織品、紙張以及酒類被列入了塞西爾的商品名單，它們低廉的價格令來自聖靈平原的商人們目瞪口呆，在很短的時間內，從塞西爾流向聖靈平原的商品便不再只有煉金藥劑和魔導元件——而塞西爾收購的商品，仍然是無止盡的礦石和魔導材料……
　　商業的繁榮讓磐石城以極快的速度發展起來，越來越多的外鄉人被吸引到此地定居——這其中不光包括南境的居民，也包括來自聖靈平原的、由於各種各樣的原因背井離鄉之人。
　　磐石城碼頭廣場的出入境登記關卡前，一隊剛剛從船上下來的新移民正排著隊走過窄窄的通道，這狹窄的通道和「排隊」的規矩對於初次越過磐石要塞的人而言是一種很新奇的東西，他們不是很適應，但全副武裝的碼頭士兵能保證他們在很短的時間內適應下來。
　　一個低著頭的紅髮青年跟著隊伍慢慢向前走著，看上去毫不起眼，排在他前面的瘦高個男人磕磕絆絆地完成了登記，緊接著便輪到他站在那位「登記員」面前。
　　「姓名？」登記員問道。
　　紅髮青年縮了縮脖子，以自認為不動聲色的方式看了周圍一眼，小聲說道：「薩拉，沒有姓氏，大人。」
　　「年齡？職業或專長？」
　　「十九……十八歲，當過木匠，大人。」
　　登記員抬起眼皮，看了看紅髮青年的雙手，又看了看對方的站姿。
　　繭子在虎口位置很厚，站姿習慣性微微前傾，且雙腳分開。
　　登記員掃了一眼青年的衣著裝扮，又看了一眼對方腳上那雙厚皮靴子。
　　「從哪來？」
　　「聖靈平原……中部，巨石城旁邊的村子……」
　　「認字麼？」
　　「不認得，大人。」
　　「你的報到證，走左側通道，盡頭有人帶你去做移民安置，」登記員拿出一張卡片，交給紅髮青年，並在對方伸手接過的時候深深地看了對方一眼，「年輕人，記住遵守塞西爾的法律——在這個前提下，公國會保護你。另外，不要叫我大人，我只是個登記員。」
　　「是……是的大人。」
　　紅髮青年略有些慌張地接過了那張硬紙片，也不知道聽沒聽清登記員的交待，便匆匆忙忙地走向了左側通道，而在他手中的那張硬紙片上，印著一個數字：3。
　　被登記的年輕人不知道這個數字是什麼意思，但碼頭上工作的登記員們知道，這個代碼的意思是：疑似聖靈平原逃兵，建議二次審查。
　　登記員抬起頭來，看著通道裡面仍然長長的隊伍，猜測著還有多少來自聖靈平原的逃兵會混在這些人裡面。
　　自從這場亂糟糟的內戰陷入僵持階段，這樣的人就越來越多了。
　　聖靈平原東部前線的局勢據說很焦灼，不管是王國軍還是東境軍都已經陷入誰也無法快速取勝的尷尬局面，僵持的戰局讓雙方不得不把越來越多的士兵投入到戰場上，而曠日持久的戰爭也讓越來越多的逃兵開始出現。
　　對於缺乏有效管理措施，士兵積極性和忠誠度也不高的貴族軍而言，逃兵幾乎就像颳風下雨一樣常見。
　　那個青年多半是王國軍的士兵，因此他不敢逃往東邊，同時他還可能是聖光之神以外某個神明的信徒，因此他也不敢逃往平原北邊——如今這個世道，異神信徒在北方的處境很是艱難——而在西境和南境之間，顯然距離較近、移民政策優厚的南境對於這些逃兵而言是個更好的選擇。
　　登記員搖了搖頭，塞西爾並不介意這些逃兵的來歷——舊式貴族軍隊裡跑出來的逃兵也好，失去家園土地背井離鄉的難民也罷，對塞西爾而言都是有價值的勞動力，登記員本人雖然不是什麼高級的政務廳官員，但他也是接受過培訓的，他知道每一個從磐石要塞北邊過來的人對於公國而言都沒什麼區別：反正一律不合格，總之全都要教化。
　　類似的事情不只在這一個登記出口上演，在整個碼頭廣場上，在二十八個登記通道的盡頭，每一位登記員手中都有一些用來標注特殊移民的報到證——來自聖靈平原的逃兵，被聖光教會驅逐的異神信徒，疑似北方貴族派來的探子……自從塞西爾局勢初步穩定，公國得到王室承認之後，南境就再度開啟了吸收人口的通道，而湧入南境的龐大移民隊伍中，什麼樣的人都有。
　　從某種意義上，塞西爾領是依靠「流民」崛起的，對塞西爾的政務廳而言，處理這些移民幾乎可以算是他們的基本業務要求。
　　離開登記通道的紅髮青年小心翼翼地拿著自己的「報到證」，走在面見下一個「登記員大人」的路上，在這座龐大而陌生的城市中，他困惑而又不安，但更多的是新奇和激動。
　　這就是塞西爾，或者說是塞西爾的一部分。
　　但這裡和他想像的完全不一樣，也和他曾聽聞的完全不一樣。
　　北方的貴族老爺們說塞西爾是個野蠻、荒涼、殘酷而且秩序崩潰的地方，他們說南境的貴族體系已經蕩然無存，而一個從棺材裡爬出來的人用野蠻的戰爭摧毀了所有的秩序；他們說這片土地上尊卑失序，權威不存，卑賤的農奴和高貴的騎士都能走在同一條道路上；他們說這裡被塞西爾人的魔火燒成了一片焦土，焦土中只有一個窮兵黷武的公國……
　　但紅髮青年在這裡看到的只有寬闊整潔的街道，高大氣派的建築，正直友好的「大人」們，以及繁華到難以置信的碼頭廣場——如果這就是貴族老爺所描述的野蠻殘酷、秩序崩潰的焦土，那麼難道那些貴族老爺自己是生活在比焦土更可怕的糞坑裡麼？
　　環視著目力所及的廣場，薩拉覺得那些貴族老爺只有一句話說對了：在這裡，確實是所有人都走在同樣的道路上的。
　　那路真寬，大家都可以走。
　　如果一同逃出來的幾個同鄉也跟自己選擇一樣的路就好了……可惜，信仰聖光之神的他們都去了北邊。
　　紅髮青年慢慢向前走著，眼睛彷彿不夠用一般觀察著這裡的每一樣新東西。
　　這裡的新東西確實是太多了，多到了讓人無所適從，多到了讓人茫然無措。
　　寬闊的道路兩旁豎著整整齊齊的燈柱，那燈柱上掛著的卻不是油燈，而是魔晶石；遠處的空地上豎著一座奇特的金屬塔，塔頂上漂浮著大塊的水晶；視線盡頭有工人正在建造著什麼東西，他們用的每一樣工具和機器都見所未見，聞所未聞……
　　「山姆，你肯定不敢相信我到了個什麼樣的地方……」
　　紅髮青年低聲咕噥著同鄉好友的名字，他在通道上越走越慢，注意力幾乎完全被那些看不出名堂的奇怪魔導裝置給吸引了——如果不是通道兩旁有柵欄遮擋，他現在肯定要跑到那些裝置周圍仔細打量一番。
　　他的遲緩終於引起了後面人的不滿，有人在他身後使勁拍了一巴掌：「喂！趕緊走！你擋道了！」
　　紅髮青年趕緊道歉，然後邁步準備朝前走去，但就在他剛要動身的時候，一片突然從不遠處浮現出來的光影和同時響起的聲音讓他驚地站在了原地。
　　在碼頭廣場的中心，一片略微高出地面的平台上，一台大型的魔導裝置突然激活了，魔導裝置上方隨即浮現出巨大的全息影像來，伴隨著影像一同出現的，還有一段短暫的樂曲聲——那聽上去像是笛子和七絃琴的混奏。
　　碼頭上的塞西爾人一個個都顯得格外淡然，他們一點都不驚訝，只是帶著某種愉快和期待的表情看向了突然出現在廣場上的「幻術魔法」，然而包括紅髮青年在內的新移民們卻被這景象嚇了一大跳，甚至有人在排隊的通道裡驚呼出聲來——紅髮青年自己也差點發出叫聲，但他只是張開了嘴，保持著這個略有些滑稽的姿勢片刻之後，他便看到那魔法幻術中出現了一位美麗的女士，聽到了對方的聲音：
　　「魔導終端機前的觀眾朋友們，大家下午好，我是你們的老朋友，女巫小姐……
　　「在今天的女巫時間中，我要向大家介紹一件振奮人心的魔導造物……
　　「……十分鐘後，公國最新銳的魔導戰艦『開拓者號』就將進行入水儀式，它將是公國新的驕傲，強大的開拓者號將成為保護每一位公民的刀劍和盾牌……
　　「……瑞貝卡部長認為，新式魔導戰艦的技術將極大促進公國造船技術的進步，為民用領域……
　　「現在，讓我們轉向場外，我的同事已經在船塢做好準備……」


第0557章 新銳
　　白水河兩岸，人山人海。
　　數以萬計的民眾聚集在河道兩旁的高地上，帶著好奇、興奮與一絲絲緊張感注視著河道上的動靜，不管是本地的居民，還是剛剛在這裡落腳的新移民，或者是途經此地、恰逢此事的往來行商，沒有人不好奇今日要展示的魔導造物到底是什麼模樣——據說那是一艘船，一艘用魔法力量驅動的船，一些對磐石要塞之戰較為瞭解的人還記得，當初磐石要塞就是被兩艘「魔導戰艦」攻破的，而那兩艘魔導戰艦據說只是半成品而已……
　　毫無疑問，今天要出現在白水河上的，絕對是塞西爾魔導工業開啟以來展示給民眾的最大規模的造物。
　　河岸旁，幾名來自北方地區的商人正在熱火朝天地交談，有人語氣中帶著難以掩飾的期待：「你們說，那新式船一次能拉多少貨物？」
　　旁邊立刻有人笑了起來：「你沒聽節目麼？那是一艘戰艦……」
　　「你真沒眼光！」第一個開口的商人立刻反駁道，「都這麼久了，還不瞭解領主的風格？戰艦上的技術，肯定也要用在民間的，而且剛才瑞貝卡女侯爵還說過……」
　　「那倒也是，據說卡洛爾那邊的科德已經買到魔導卡車了……」
　　商人們身後，一個看起來彎腰駝背的老人忍不住搖了搖頭：「我倒不覺得那艘船會有什麼太特殊的地方，船這東西，無非是在水上漂的大木盆……」
　　旁邊有年輕人頓時嘲笑起來：「考爾老爹，您當初還說車無非是用幾個輪子撐起來的木板呢！！」
　　被嘲笑的老人頓時吹鬍子瞪眼：「你個小崽子懂什麼！老頭子我沒造過車，但造了半輩子船！什麼樣的船我沒見過？」
　　年輕人看著吹鬍子瞪眼的老人，剛想再說點什麼，但突然從河道上響起的一陣巨響卻打斷了所有人的交談。
　　那是一聲嘹亮、渾厚、氣勢十足，甚至讓人的心臟都跟著揪緊的汽笛聲。
　　在薄霧籠罩中，一個朦朧的影子出現在東部的河面上，第二聲汽笛從稀薄的霧氣深處傳了出來。
　　在短暫的寂靜之後，東部兩岸旁的人發出了震天的歡呼和驚叫聲，緊接著這驚叫和歡呼的聲音便順著白水河兩岸一路向這裡蔓延。
　　河岸旁的人瞪大了眼睛，他們不知道那到底是個怎樣的造物，以至於會引起人們如此大的反應，但他們很快就看清了——那是一艘用鋼鐵打造的龐然巨物。
　　它比以往見過的任何一艘內河木船都要龐大，比任何一艘戰艦都威武莊嚴，那艘用鋼鐵打造的巨獸兼具著剛硬的質感和優雅的弧線，它在白水河上乘風破浪，卻看不到兜風的帆和划動的漿，整艘船上唯一能讓人聯想到「風帆」的東西便只有位於船體兩側的「翼板」，但那翼板卻是用一片片整齊的金屬葉片組成，上面排滿了閃爍微光的符文和魔紋連線，顯然不是讓船前進的直接動力源——這艘無帆無槳的船在某種魔導機械的力量驅動下前進著，燦爛的陽光照耀在它那金屬製的外殼和甲板上，氣勢驚人，魄力十足。
　　眼尖的人看到了那艘船奇特的兩層甲板——船隻的中端高出周圍，在這個隆起結構的頂部是安置著許多古怪設備的上甲板，而在上下甲板之間，那整個隆起的結構都被一層發出微光的能量護盾覆蓋著，身穿輕質鎧甲的士兵整整齊齊地站在船舷附近，在士兵們身後，是令人望而生畏的炮台和護盾生成塔……
　　那根本不是一艘船，那是一座在水面上航行的、全副武裝的鋼鐵要塞。
　　河岸旁，之前熱切討論的商人們驚的目瞪口呆，嬉笑打鬧的年輕人們也一時間沒了言語，一個造了半輩子船、什麼船都見過的老人則在驚愕之中喃喃自語起來：「這種船……我還真沒見過……這玩意兒真的是船？！」
　　新銳魔導戰艦「開拓者號」的艦橋內，曾參與工程項目的所有技術人員以及政務廳官員都站在寬闊的觀景窗後，帶著激動的心情看著白水河的滾滾波濤在艦船兩側不斷後退，從動力脊傳輸出的澎湃魔力被注入到艦船的下層，驅動著機械艙中的三座引擎機組不斷運轉，那低沉有力的轟鳴聲就如這座巨獸的心跳一般，每一個人，都不得不為這魔導工程學的奇跡而驚歎。
　　在艦橋的最前端，高文雙手握著窗後的欄杆，注視著遠方的河面，良久，他才回過頭，對身旁的海妖小姐點頭道：「你的功勞是最大的，這艘船甚至超出了我的想像。」
　　「我只是提供了一些技術指導，說實話，工程師和魔導技師們的努力才是讓這艘船能夠誕生的關鍵，」提爾頗為謙虛地說道，她的尾巴尖在半空擺來擺去，顯然這位海妖小姐此刻的心情也是極好，「你們的魔導技術並不成熟，很多底子都很薄弱，但好在……困難都被克服了。」
　　一名高階魔導技師在旁邊匯報道：「我們在這艘船的艦首和尾部各安裝了兩座大型魔晶軌道炮，可以用來打擊二十二公里內的目標，中段兩舷則安裝了兩座虹光發生器，有效照射距離十五公里，在優化了動力脊結構之後，所有炮台可以同時開火而不影響引擎了……
　　「另外遵照您的命令，我們在艦橋後部設置了一座額外的魔能方尖碑，它能夠為艦船周邊提供魔網覆蓋，保證日後的艦隊成員之間能夠互相通信，同時能源系統受損的小型船隻還可以在這艘船周圍進行充能……
　　「提爾小姐幫我們解決了航行穩定和重心偏移的問題……」
　　高文認真聽著技術人員的匯報，心中寬慰之餘，也感歎著當初用虹光技術把提爾忽悠進技術團隊裡果然是個正確的決定。
　　海妖的技術領先人類無數年，哪怕現在衰落了，哪怕部分領域殘缺了，哪怕技術路線不共通，也照樣對塞西爾的造船技術有巨大的推進和提升作用，很多人類技術人員需要研究個把月的技術難關，在海妖眼中往往根本就不算難題——提爾在造船廠裡從去年忙活到今年，其中一大半的時間其實都不是在解決技術難關，而是在尋找讓人類現有技術能和海妖知識融合在一起的方法，只要成功對接了，問題也就解決了。
　　「目前『開拓者號』下水的實況廣播已經在全境播放，同步的報紙號外也會在明天刊登出來，」一旁的赫蒂說道，「按照您的計劃，這艘船會繼續向西航行，首先在坦桑港口停泊半日，執行機械檢查，隨後轉向西北方，途經霍斯曼邊界、盧安地區以及卡洛爾地區，最後在磐石要塞停留三天，進行一番徹底的檢查和測試之後再折返回來。」
　　「很好，」高文微微點了點頭，看向站在不遠處艦長席旁的中年騎士，「拜倫，這些天就辛苦你了。」
　　已經成為「開拓者號」臨時艦長的拜倫笑得一臉燦爛，大聲回應：「您就放心吧，肯定不讓您失望！！」
　　站在不遠處、臉色糟糕的菲利普忍不住搖了搖頭：「興奮起來，毫無風度。」
　　拜倫聽到了老搭檔的這一聲嘀咕，瞥了菲利普一眼：「你就是酸，誰讓你沒這當艦長的天分……」
　　菲利普挺直身子，一板一眼：「作為一名騎士，我更對在穩固的大地上衝鋒陷陣感興趣。」
　　拜倫搖搖頭，低聲嘀咕：「不就是一上船就吐了麼，有什麼不好承認的……現在臉都白的跟紙似的。」
　　高文注意到了兩個人的交談，但他只是笑著搖了搖頭，沒有多言。
　　一向年輕有為踏實穩重的菲利普竟然有些暈船，這個是他之前沒料到的，但相對應的，拜倫卻很是適應他的新角色，這是個好現象。
　　人不能永遠困於陸地，塞西爾的軍隊更是如此，隨著新式造船技術的不斷發展，高文必然要補上「水面力量」這塊在人類各國都共通的短板。早在開拓者號造出來之前，他就做了籌建海軍的計劃——當然，對現階段的塞西爾公國而言，所謂的海軍用內河水師來形容更加貼切，但這至少是個基礎——而最初的水兵們，他只能從零組建。
　　他還記得去年貴族聯軍組建起來的那支所謂的「艦隊」，記得那些穿著鎧甲、不會游泳、不懂水戰，在船上就被炮火殲滅大半的烏合之眾，在這個騎兵為王，海洋被自然災害封鎖，水面戰鬥不受重視的時代，哪怕他接收了整個南境的貴族遺產，他也找不到幾個有底子的人來訓練成水兵，因此他只能從西部的漁民和貨船的水手中招募了一批「人才」，用舢板、漁船、貨船訓練了大半年，才算是有了一批勉強能在船上服役的士兵，而這些士兵中的一大部分，此刻都站在這艘新銳魔導戰艦上。
　　拜倫是這艘艦船的艦長，也是水兵們的指揮官，過去半年來，他除了繼續負責一部分陸軍事務之外，也在負責新生水兵們的訓練。
　　這位中年騎士並不是水戰專家，但這個時期的南境根本沒有水戰專家，至少，拜倫還指揮過半成品的魔導戰艦，用魔導戰艦進攻過磐石要塞，而且還有當傭兵時期面對各種作戰環境的豐富經驗，他算是高文能找到的唯一人選。
　　畢竟不能一步到位，從零建設的領域大多情況如此。
　　在拜倫騎士的指揮下，新生的塞西爾「水師」將在這艘船上完成他們最後的訓練——這些用舢板和漁船訓練出來的水兵將第一次接觸真正的魔導戰艦，他們面前不再是模型和理論資料，而是實實在在的鋼鐵機械和控制機關，他們會學習該怎麼控制一艘用魔能機械驅動的艦船，學習怎麼應對水面上的各種問題，而這艘船，將在這次長達半個月的實訓中沿著白水河航行一圈，它的航行會被河岸旁的無數領民圍觀，被報紙刊載，被魔網直播，這不僅僅是一次實訓，也是一次展示和威懾——
　　南境的秩序雖然已經初步穩定，但並非完全太平，昔日舊貴族的餘孽和教會軍殘留仍然有一部分盤踞在西部和北部的山區、莽林之間，這些已經落草為寇的無法之徒現在幹著強盜的勾當，菲利普騎士一直在組織對這些盜匪的清剿，但至今還沒有完全清剿完。
　　高文知道，那些最頑固的、最天真的餘孽還在幻想著塞西爾統治突然崩潰，舊日體系復辟的一天，而有一些則已經適應了強盜的生活，享受著無法無天的日子——新銳魔導戰艦，就是給他們看的。
　　毫無疑問，新銳魔導戰艦的炮座上閃耀著藝術的光輝，而藝術，一向用來感化人心。


第0558章 民用方向
　　在兩岸旁上萬市民的歡呼和驚歎中，鋼鐵打造的新銳魔導戰艦拉響了汽笛，它緩緩駛過河面，並在越過北岸閘口之後進入全功率航行狀態。
　　各處控制員的報告聲在艦橋內響起：「魔網基礎層情況正常！」「動力脊工作正常！」「機械艙工作正常！」「準備展開魔能翼板——引擎輸出上升！」「姿態穩定，動力組——前進三！」
　　魔導戰艦的兩側，由大量狹長金屬板和機械裝置組合而成的翼狀裝置緩緩展開，閃耀的魔法護盾首先升起，將艦船上所有可能的薄弱點覆蓋在內，而那三對「羽翼」表面密密麻麻的符文和魔法連線則與護盾的微光交相輝映。這翼狀結構是魔導戰艦上——以及未來可能的各類超大型魔導載具上——最重要的結構之一，它可以為動力脊提供額外的魔能供應，也可將大量廢能及時釋放到魔導機構外部，只有張開這些翼板，魔導戰艦才可以全功率地運轉起來。
　　在三組魔能引擎的轟鳴中，戰艦的速度漸漸加快，開始向著坦桑鎮的方向航行。
　　河岸上，不知誰最先喊叫起來，漸漸地，喊叫聲便響成了一片：
　　「一路平安！！」「一路平安！！」「塞西爾萬歲！！」
　　戈德溫·奧蘭多站在南岸的高地上，親手按下了魔能終端機的拍攝按鍵，隨後他低下頭，在速記本上寫下自己一時間的感受：
　　「……鋼鐵打造的水上堡壘振奮著所有人的精神，人們不分出身地位地站在河岸上，興奮地歡呼著，祝福著這次航行——領主曾經說過，要打造塞西爾人的自豪感，現在這份自豪感已經開始建立起來了——強有力的工業造物，而且是『我們』創造出來的工業造物，足以令每一個公民自豪……」
　　仍然微有寒意的春風從河面吹來，讓這位來自王都的老學者忍不住緊了緊身上的衣服，隨後他抬起頭，看著煙波朦朧的北岸，視線彷彿越過了河流，越過了平原，越過了南境的群山，一直抵達了聖靈平原的北部，抵達了他那位於聖蘇尼爾的家鄉……
　　什麼時候，這樣的船能航行在聖靈平原的廣闊河道上呢？
　　一名學生注意到了老學者的恍惚，忍不住問道：「老師？您怎麼了？」
　　「沒什麼，人上了歲數……容易走神。」
　　……
　　開拓者號會繼續航行，它的引擎組和控制機構將在接下來的數個小時航程裡接受實際檢驗，直到抵達坦桑鎮——其實應該改叫坦桑新城了——它才會暫時停靠下來。
　　到時候，技術人員會開始檢查引擎的工作情況以及動力脊的狀態，高文等人則會在坦桑港口下船，隨後乘魔導車返回塞西爾城，一部分在坦桑新城待命的水兵則會輪換登艦，在那之後，開拓者號會繼續起航，去完成它接下來為期將近半個月的巡迴航行。
　　——以這艘船的速度，巡迴一次當然用不了那麼長時間，但是為了展示效果，這艘船肯定不是全速前進的，而且中間也需要停靠很多次來進行必要的機械檢查和調整。
　　高文離開了艦橋前端平台，在艦橋後部的休息區，他叫來了拜倫騎士。
　　「對這艘船感覺如何？」他笑著問道。
　　「帶勁，非常帶勁，」拜倫笑得一臉燦爛，「我這輩子都沒接觸過這麼厲害的東西——之前的極光號和晨星號跟它比起來都差遠了。」
　　「其實我最初還擔心過，擔心讓你這麼個在陸地上打仗的騎士跑去當水師司令你會不樂意，」高文非常適應這個傭兵出身的痞子騎士那接地氣的說話方式，他和對方說話的時候也相當直接，「我估計絕大多數傳統貴族都會認為這是一種降級和壓制——畢竟，沒有人重視過水面上的戰鬥。」
　　拜倫一攤手：「這話讓他們對著六門艦炮說去，我就不信有人在親眼看見一座一百多米長、全身鋼鐵、六門重炮、兩層護盾的水上堡壘之後，還能硬挺著脖子說這東西不好用的——如果真有，我願意親自為他端酒送菜，洗澡換衣，誠摯致敬，然後塞進軌道炮裡發射出去。」
　　顯然，傭兵出身的拜倫很少會思考「坐在船上打仗榮不榮譽」的問題，他所看重的，就是這艘船能打，非常之能打——這就夠了。
　　但話又說回來，拜倫可以思考的這麼簡單直接，高文卻不能只考慮「戰艦能打」的問題。
　　他抬起頭，看著不遠處的幾處控制平台，以及在平台之間忙碌的「機械軍士」們，聽著從下層艙室傳來的、隱隱約約的機械轟鳴聲，心中所想的卻是這艘船能帶來多少的衍生價值。
　　開拓者號只是一個開端，是將目前塞西爾最尖端的魔導技術與海妖技術融合之後，極盡所能堆出來的一個技術聚合體，這個聚合體的價值不僅僅在於造出了一艘威力強大的軍艦，更在於在建造這艘軍艦過程中所收穫的每一項技術成果本身。
　　開拓者號對於目前的塞西爾公國而言，可以說是「參數溢出」的。
　　作為一艘內河戰艦，它的各項數值卻遠遠超出了內河戰艦的範疇，也超出了目前塞西爾的軍事需求，從火力到裝甲再到動力都是如此，可以說，開拓者號在保證能夠進行內河航行的基礎上不計成本地把所有先進技術都堆到了一起，如果作為一艘定型生產的戰艦，這種技術堆積完全可以用浪費形容。
　　但這正是建造「實驗艦」的意義所在，建造開拓者號的過程本身，就相當於把所有目前可行的技術都嘗試了一遍，而這些技術在經過一定降級或改造之後都是可以用在其他領域的，尤其是民用領域。
　　按照計劃，在這艘船下線之後，相關的技術積累立刻就會進入應用和擴展階段。
　　首先，成熟的動力技術將被應用到極光號和晨星號上——那兩艘半成品的魔導戰艦並不會因新銳艦船的下線而被拆解，本著物盡其用的原則，高文決定完成它們的改造重建，將其裝上引擎組和新的外裝甲之後編入塞西爾艦隊。
　　隨後，目前塞西爾造船廠和船舶管理部門下屬的所有民用船隻也都會進入改造階段，舊式的貨船能改就改，不能改就逐步報廢重建，魔導戰艦上積累的動力和控制技術，在降級之後就可以用來建造大運量、高航速的民用貨船，從而大大提高南境境內的物資運輸能力，緩解公國各地在大建設時期面臨的運輸壓力。
　　與此同時，開拓者號的高集成動力脊、魔能翼板、艦載護盾技術也可以用在路基碉堡、大型車輛、工程設施以及其他型號的戰船上。
　　他叫來了赫蒂，說著自己的這些計劃，而聽到運輸難題有望緩解之後，早就為這事發愁許久的赫蒂頓時鬆了口氣：「這樣一來就太好了……如果把開拓者號上的動力技術用在民船上，至少有河流覆蓋的地區，運輸問題能解決一大半。」
　　但緊接著她就皺起眉：「不過這樣一來，新式的機械船很快就會壟斷河運，那些傳統的船主應該會迅速破產……他們中的大多數都不可能買得起一艘魔導機械船……」
　　高文略有些驚訝地看著赫蒂。
　　「怎麼了？」赫蒂不明所以，她摸了摸自己的臉，「我臉上有什麼東西麼？」
　　塞西爾大管家心頭困惑，她明明記得自己今天沒有化煙熏妝的……難不成是昨天為了騙半天假期而化的妝忘記卸掉了？
　　高文卻不知道這個大孫女心裡在嘀咕什麼，他只是突然想到了一開始的時候，想到了那時候的赫蒂在聽到「勞動獎勵」制度和「人事管理」概念之後的茫然。
　　那時候的赫蒂，還壓根沒瞭解過平民的生活，儘管有著一些正直慈悲的想法，本質上卻仍然是個從未離開過城堡和莊園的、只依靠幻想來構思民間疾苦的貴女，那時候的她，甚至不知道平民一天為何只能吃兩頓飯，不知道平民為何要撿食城堡裡扔出去的食物殘渣……
　　今天，她已經能第一時間考慮到船主們破產該怎麼辦了——儘管這有很大一部分原因是政務廳的工作性質使然，但也足夠說明她思維方式的轉變。
　　「我們不會坐視船主大量破產的，既然要把軍艦上的技術推廣到民用領域，就要讓它真正徹底地推廣到民間，讓它服務於人，而不是害的大家破產，」高文笑了起來，「我有三個初步計劃……」
　　說到這裡他略一思考，隨後一條一條地說道：「首先是開放機械船的出售、租借渠道，在時機成熟之後，甚至可以協助有實力的民間資本建立小型造船廠，盡快把魔導機械船的成本降低到民間能夠接受的程度，讓一些大船主或富商有能力購買和租借船隻，就像魔導車的商用一樣；
　　「其次，對於一部分船主，政務廳出錢補助他們改造舊式貨船，或者讓他們用舊式貨船抵價買新船，實在經濟實力不夠的，可以無利息借款給他們買新船——不要擔心這部分成本，只要新式貨船在河道上跑起來，它們能帶來的經濟效益是遠遠超過那點補助款的。
　　「最後，規模體量更小的船主可以聯合成立運輸公司，集資買船，也可以轉崗，進入碼頭貨運體系，都各有補貼。現在各地正在建設新城，崗位缺口永遠都有，只要做好安置工作，出路總是有的。
　　「至於這些方案具體實施過程中的把控……那就要看你了。」
　　看著赫蒂一臉認真記筆記的模樣，高文心中微微呼了口氣。
　　方案很好，但具體實施下去之後肯定還是會遇上很多問題，工業化是個好東西，但農業轉工業過程中的衝擊永遠都是無法避免的——就如當初的煉金藥水讓大量煉金師破產，去年的魔導車也引起了馬車行的恐慌，而現在的機械船……也肯定會衝擊到依靠舊式內河貨船為生的船主們。
　　曾經南境百分之九十以上的土地都被其他領主控制，煉金師和藥劑師大量破產高文可以不管，甚至可以樂見其成，因為那是對其他領地的削弱和動搖，但現在整個南境都處於塞西爾家族統治下，人人皆是塞西爾公民，他要考慮的問題就多了。
　　他只能依靠自己的知識和經驗，來盡可能讓這些衝擊平穩地度過。
　　在高文和赫蒂為了新式技術的民用化而思前想後的時候，艦橋上還有另外一個人也陷入了深深的思索中。
　　主控席旁邊，瑞貝卡正有些出神地看著那些平台上閃爍的符文和銀白色的拉桿，而她身旁的提爾則正仔仔細細地把自己盤在地上，海妖小姐一邊認真把自己的尾巴尖塞進「蛇球」裡，一邊忍不住抬頭看了瑞貝卡一眼：「哎，你想什麼呢？」
　　瑞貝卡從沉思中驚醒過來，她看了看正在玩尾巴的提爾，臉上帶著沮喪：「你的魔導船都造出來了，我的魔能列車還每天炸兩遍呢……」
　　——自從用上起源實驗室，不再害怕成本問題和爆炸隱患之後，這姑娘的實驗爆炸次數有了非常明顯的提升。
　　提爾歪了歪腦袋，隨口說道：「這你有什麼可沮喪的——我這邊帶著幾百號人從去年就開始研究這艘船了，比你成果早不是很正常麼？」
　　「雖然是這麼個道理……」瑞貝卡顯得仍然很沮喪，「但列車問題要是再不解決，白沙丘陵那邊的礦可就運不回來了……」
　　提爾想了想，一點點縮回到了自己用尾巴編織出來的球裡：「那這我可就幫不上忙了——我們海妖可不擅長造能在陸地上跑的交通工具，魔導戰艦的引擎機組方案也肯定沒辦法用在你的列車上。」
　　瑞貝卡無奈地看了已經完全變成蛇球的提爾一眼，這位塞西爾家族的女侯爵，前所未有地沮喪起來……


第0559章 思路
　　閃耀的能量火花在符文機關之間跳躍著，澎湃的魔力從動力脊中分配至每一台魔能引擎之中，伴隨著一聲響亮的汽笛鳴響，在長達數百米的實驗平台上，由四組動力車廂和大量複雜的聯動機關、控制系統、供能系統組成的列車開始緩緩向前運動。
　　距離平台上百米遠的觀測塔上，瑞貝卡和技術人員們全神貫注地注視著那台龐大、複雜、精密的機械巨獸的每一個細節，關注著車輪的每一次運轉，關注著從車體內傳出來的每一聲轟鳴。
　　列車行駛了數十米，位於中段的一個動力車廂按照預定計劃突然降低了出力。
　　按照設計，車廂前後的聯動機構將立即做出反應，錯位的符文扳機將重新分配所有動力車廂的能源供給，並鬆開故障車廂的輪軸傳動，以防止故障的車廂破壞整輛列車的平衡，甚至損壞聯動裝置的機械結構。
　　然而一陣格外響亮的噪聲從第二、第三動力車廂之間的連接器傳了出來，伴隨著這陣巨大的噪聲，一團明亮的奧術火焰突然從車廂頂部的魔能方尖碑中噴湧而出，緊接著，與魔能方尖碑相連的動力脊發生了爆燃——無處釋放的魔力瞬間從所有的符文基板之間噴發出來，兩個動力車廂幾乎瞬間便被大團的火焰完全吞噬。
　　爆炸形成的火團在實驗平台上騰空而起，並在空中緩緩凝聚成「丟人」一詞。
　　在這個基本上不需要考慮成本和後果的虛擬試驗場上，這個小小的特效能對項目參與者起到很好的警示和鞭策作用。
　　無數明亮虛幻的線條在平台上抖動著四處遊走，被爆燃摧毀的車廂和火團紛紛在半空中靜滯下來，並呈現出清晰的分解結構，而在遠處的觀測塔上，瑞貝卡撓了撓自己的腦殼。
　　「媽呀，」女侯爵一臉冷汗，「幸虧我們是在這裡做的實驗……」
　　一旁的卡邁爾也發出無奈的聲音：「如果是現實中……赫蒂女士一定會抓狂的。」
　　瑞貝卡撇了撇嘴，沒敢腦補姑媽抓狂之後把自己吊起來打的場面，她擺擺手：「檢查一下原因吧。」
　　觀測塔的上層立刻脫離了塔身，承載著全體技術人員來到了那已經靜滯下來的實驗廢墟前。
　　在這個虛擬現實形成的實驗空間中，一切都變得格外便利。
　　兩位項目領導人帶著一幫技術人員開始分析這次故障的原因，他們認真觀察，仔細計算，假設，探討，驗證，辯論……為了一個全新事物的誕生，人和人的智慧被集中在一起，他們不以力量和地位為基準，而是以單純的「知識和真理」為準繩，整個團隊開始忙碌起來。
　　在人群邊緣，第一次參與到「塞西爾式科研」團隊裡的丹尼爾略有些茫然地看著眼前的這一幕。
　　這是他在成為「域外遊蕩者」的僕從之後第一次參與到團隊活動中，然而這團隊活動的氛圍和形式卻和他想像中的截然不同。
　　他曾想像過這會是一個陰鬱壓抑的集團，亦或者是一個嚴密殘酷的組織——隱秘組織大多如此，也曾想像過這裡的工作氛圍會緊張、神秘且充滿禁忌和異端知識——搞邪教的大多如此，但他從未想過，這裡真正的氛圍會是這樣的。
　　這些人似乎只是單純地追求著新的知識，探討著技術上的可能性而已，在這個由域外遊蕩者所建立的「秘教勢力」中，人們追求真理的動機竟然比那光輝燦爛的皇家法師協會還要簡單純粹。
　　在皇家法師協會裡度過整個青年和中年階段，又在永眠者教團裡度過了十幾年邪教徒生涯的丹尼爾對這種「純粹」的氛圍並不習慣，或者說這個世界這個時代的任何一個法師和學者都不會習慣這種前所未有的氛圍，然而看著這些人為了一個技術問題而爭論的面紅耳赤，為了幾個計算結果而歡欣雀躍的模樣，丹尼爾生不起一絲的牴觸來。
　　他甚至忍不住想起了自己年輕時的時光，想起了自己第一次接觸到魔法奧秘的那段日子——在他那已經有些褪色的久遠記憶中，似乎唯有那段日子還是帶著一絲溫暖和色彩的。
　　未知的領域和求知的過程，最令人著迷。
　　實驗台旁，瑞貝卡把一團扭曲變形的金屬零件拉近到眼前，她搖著頭：「聯動裝置的機械結構有缺陷，過於複雜，降低了可靠性……」
　　說著，她突然注意到了站在不遠處的丹尼爾，於是招了招手：「丹尼爾大師，你怎麼看的？」
　　丹尼爾從短暫的思索中驚醒，他聽到瑞貝卡的招呼，一邊走過去一邊說道：「不必用大師稱呼我，叫我丹尼爾就好。」
　　這個名叫瑞貝卡的少女雖然年紀尚小，但卻是域外遊蕩者最初的使者之一，而且也是域外遊蕩者目前所用軀殼的血脈後裔，雖然不知道原因，但主人儼然是將其當成真正的後裔來保護和疼愛的，在知道這一點之後，丹尼爾自然會在瑞貝卡面前客氣一些。
　　除了瑞貝卡，那位名叫卡邁爾的古代奧術師同樣不凡，那是從一千年前存活至今的上古強者，剛鐸帝國的大魔導師，甚至以神明之力改造自身的人——同樣不可輕視。
　　和這樣的人比起來，自己這個皇家法師協會出身的高階法師還真不算什麼了——哪怕教出過一個傳奇強者又如何呢？域外遊蕩者缺傳奇力量麼？
　　心思單純的瑞貝卡可想不到眼前的老法師究竟在感歎些什麼，她只是詢問著對方的看法：「丹尼爾，你覺得魔能列車……到底是哪個思路不對？」
　　丹尼爾看了一眼那結構複雜、處處充斥著不可思議的機械結構的魔導造物，苦笑著搖了搖頭：「說實話，我到現在還沒有徹底搞明白它的原理……我只能幫你們構築虛擬環境而已。」
　　丹尼爾是夢境法術和虛擬現實領域的專家，他在這裡是以顧問的身份幫卡邁爾和瑞貝卡構建實驗室環境的，但對於魔導機械領域……他雖然也懂一些，但專業程度顯然沒法跟瑞貝卡相比。
　　瑞貝卡本身也沒太指望能從丹尼爾這裡得到什麼答案，她只是搖著頭：「兩個思路感覺都很不好走啊……」
　　「動力分佈之後，大功率引擎的過載、干擾等問題確實解決了，但機械複雜程度和控制難度陡然上升了數倍，」卡邁爾語氣低沉地說道，「要保證複數的動力車廂能同步運行，同步控制，還要保證其中部分車廂出故障之後整個系統能自動配平，能屏蔽故障車段……以現有技術和材料，我們造不出可靠的控制機構。」
　　一名技術人員在旁邊忍不住說道：「畢竟列車底盤有限，我們能發揮的空間太少了……」
　　「一邊是大型動力組造不出來，一邊是機械結構複雜不可靠，」瑞貝卡又抓了抓自己的頭髮——她的頭髮已經亂糟糟一團了，「我們或許應該重新梳理一下所有的參數……」
　　丹尼爾默默地看著眼前這一幕，儘管初次接觸這個項目的他並不瞭解魔能列車的全部秘密，但他對瑞貝卡的苦惱非常理解——
　　一個項目，計算數據或許毫無問題，但應用到實物時總會出現誤差和意外，這幾乎是任何技術產物從紙面走向現實的過程中必然會遇到的難題，他的非植入式神經索研究了十幾年，其中一大半時間都是卡在這個階段的。
　　他抬起頭來，再一次認真觀察著那台結構複雜，體積龐大的魔導機械造物。
　　這真是個不可思議的東西，一個不可思議的思路。
　　在接觸到域外遊蕩者的知識之前，他從未想過魔法的力量還可以以這種形式運用，沒有想過當普通人也參與到超凡領域之後，整個社會的運轉都會發生天翻地覆的變化。
　　域外遊蕩者的每一次降臨都有其使命，或創造，或毀滅，或征伐天下，或拯救世界。
　　那麼祂這次降臨……便是要打造一個魔導技術推動前進的世界麼？
　　真想親眼看看早已普及了魔導機械的塞西爾是什麼模樣啊……
　　「丹尼爾？丹尼爾？」瑞貝卡注意到老法師突然就抬著頭發起呆來，忍不住好奇地問道，「丹尼爾大師你想什麼吶？」
　　丹尼爾從一時的走神中清醒過來，他眨了眨眼，看著那台已經在多次改造中變得過於臃腫和複雜的機械列車，突然隨口說道：「魔能列車的動力……必須放在車上麼？」
　　「動力不放在車上放在什麼地方？」瑞貝卡一臉理所當然地說道，「動力不放在車上，動力……等等，你說，列車的動力可以不放在車上？！」
　　「啊，我只是隨口一問，」丹尼爾趕緊說道，「因為我並不瞭解它的架構……」
　　「不不不，誰說的有道理就聽誰的，」瑞貝卡打斷了丹尼爾的話，「你剛才說動力不要放在車上……難道是放在軌道上？」
　　誰說的有道理就聽誰的……
　　幾十年來，丹尼爾第一次聽到這種話。
　　這句話真是太有道理了。
　　「我不瞭解魔能列車的架構，但作為一個『外行人』，我知道你們造列車的目的就是用它來把大量貨物從一個地方運到另一個地方，」丹尼爾一邊思索著一邊說道，「不管是把動力放在車上還是放在軌道上，只要能實現這個目的就行——就我現在所看到的，列車上安裝的大量機械結構已經嚴重超出了車體能容納的程度，強行把那些東西塞在車裡，只能犧牲可靠性，而如果不把動力放在車上……我們有很多法術可以從外部推動一個可移動的實體……比如在軌道上安裝斥力機關或者牽引術。」
　　瑞貝卡和卡邁爾不禁對望了一眼，從雙方的眼睛中，他們都看到了一絲明亮起來的光芒。
　　卡邁爾的比較亮一些。
　　「動力可以放在軌道上，這個思路沒想到，真的沒想到……」卡邁爾的語氣中都帶上了一絲興奮，「不過如果動力在軌道上了，還可以在列車上控制車輛前進後退和剎車麼？依靠魔能方尖碑來遠程控制？還是……把所有控制都交給軌道的操縱者？」
　　「……後者不安全，列車自身必須有控制動力的途徑，至少要有制動途徑，畢竟它將來還要運人的，一個在軌道上被推著跑而且出了事自己還停不下來的鐵罐子可沒人敢坐，」瑞貝卡一邊思索一邊說道，「……我們或許可以把動力結構拆開？或者……啊，我有思路了！！」
　　她突然抬起頭來，看著周圍一個個露出若有所思表情的魔導技師們。
　　「大家，忙活起來——我們再來一次！」


第0560章 方案
　　塞西爾城領主府內，高文一臉驚訝地看著興沖沖跑來找自己的瑞貝卡，看著對方帶來的一大堆草圖和塗抹的亂七八糟的計劃書：「你們的……列車新方案？」
　　「是啊是啊！」瑞貝卡興奮不已地把那堆東西放在老祖宗面前，「您看看您看看——第一次模擬測試已經成功啦！這些都是相關資料！！」
　　由於實現了浸入艙技術，人腦已經能夠和魔網裝置連接在一起，現在研究人員們在「起源實驗室」中進行試驗之後，相關資料可以直接整理成數據並由一台與浸入艙直接相連的印刷機印刷出來，所以瑞貝卡在很短的時間內便整理出了這麼一大堆資料，然後她又根據自己的想法對資料修訂了一番，就這麼興沖沖地把東西拿過來了。
　　高文只看了一眼那些資料最上面的草圖，便意識到這真的是個全新的方案。
　　那上面所描繪的東西……除了車廂還是個車廂之外，其他的結構基本上他都快認不出來了。
　　甚至連車輪子都沒了……
　　「這是……斥力結構？」高文被那奇妙的草圖吸引了注意力，他立刻翻開下面的詳細說明，越看越是驚訝，「你們直接取消了引擎……把整個列車推舉到軌道上空？用可以調整方向的斥力發生器來前進後退？！能源……大部分能源都在軌道上？！」
　　「是的，」瑞貝卡一臉得意地說道，「機械結構空前簡單，負載由整個軌道系統承擔，穩定性極高，而且單個斥力點損壞也不會影響列車行駛……當然，這還只是個初步方案，具體應用的時候肯定還會調整。」
　　瑞貝卡一條條說著新思路的優點，而高文，則已經完全沉浸在這個超乎他最初構思的方案之中了。
　　瑞貝卡和她的技術團隊竟然直接推翻了原始魔能列車的基礎架構，他們取消了引擎，魔改了能源，把這趟列車……變成了懸浮的。
　　她設計了一種近似「V」字形的軌道，軌道中心凹陷，內部兩側是呈鈍角張開的一系列斥力點，而列車的底盤整體都由整齊連續的鋼製「受力面」組成，整趟列車便依靠這些斥力結構懸浮在距離軌道十幾公分的半空中，根本無需和軌道接觸，同時特殊的V字形軌道也能初步確保列車的懸浮穩定，防止車廂在行駛過程中傾倒脫出軌道；
　　而在軌道兩旁，她則設置了一系列整齊排列的「接力樁」，它們是豎直固定在軌道旁的等邊三角形金屬或水泥立柱，與懸浮狀態的車廂等高，接力樁的一條稜線正對著列車車廂的方向；在車廂外殼上，則豎直安裝著一系列可以調整角度的斥力發生器，這些斥力發生器對應著軌道旁的接力樁，當它們朝向後方的時候，列車便會向前加速，反之，列車則會減速剎停，甚至可以進行倒車；
　　軌道兩旁的「接力樁」除了能讓列車前進，同時也是防止列車脫出軌道的第二重保險——列車行駛過程中不管前進還是後退都會受到兩側接力樁的反作用力，而且越是靠近其中一側，受到的反推力量也會越大，這便能防止懸浮狀態的車廂「飛」出軌道之外；
　　為了調整列車行駛過程中的懸浮高度，她還在列車車底設置了一部分額外的斥力單元，這部分斥力單元可單獨控制，用來平衡每節車廂的負載，而當列車整體負載過高，車底有下沉風險時，或者整個軌道系統出現意外，大部分斥力點突發故障時，列車也能依靠自身的斥力單元維持懸浮，或者至少能較為平穩地回到軌道上；
　　「……相當……出乎我的預料……」
　　高文忍不住輕聲讚歎道。
　　這懸浮列車的方案讓他想起了前世所知的「磁懸浮」技術，但二者本質上又有很大的不同，與此同時，瑞貝卡新方案中列車的前進動力又讓他想到了魔晶軌道炮——軌道炮也是用同樣的傾斜斥力符文來推動炮彈前進的，只不過在瑞貝卡的方案中，產生推動力的不再是「軌道」，而成了炮彈（車廂）本身自帶的斥力單元……
　　看到老祖宗露出滿意的表情，瑞貝卡忍不住得意起來：「因為懸浮所需的推力來自軌道，所以增加更多的車廂，也會得到更多的推力，只要不超過單位軌道的出力上限，列車增加車廂也能穩定漂浮，同時因為有大量斥力點在同時工作，即便其中一部分斥力點突然失效了，列車頂多也只是略微降低高度或者降低速度，而不會直接觸軌損毀。」
　　頓了頓，她又接著說道：「根據目前的魔網功率以及斥力單元的干擾閾值，我把軌道以『節』為單位進行了劃分，每一『節』大概長度是一點三二公里，在這一節內有一套完整的斥力陣列，各節之間能源單獨供應，一節損壞不會影響其他，同時每一節大概有百分之三十的斥力單元是『安全余量』……
　　「列車行駛的能源分為兩部分，一部分是軌道區，用來讓車廂懸浮，一部分在列車上，用來維持前進，因為拆分了能源，而且用了更為省力的動力方案，車廂本身的重量又有所減輕，所以車廂的負載比最早的方案還提高了很多……」
　　高文微微點著頭，認真聽著瑞貝卡的每一條解釋，然後提醒道：「懸浮狀態的車廂，控制起來可不容易。」
　　「當然，懸浮狀態下的車廂在轉向和爬坡的時候要比較小心才行，」瑞貝卡點點頭，顯然她已想過這方面，「卡邁爾先生經常飄著，是他提醒我的。懸浮方案的車廂轉彎要非常平緩，才能防止因為慣性發生觸軌或者撞擊接力樁的事故，因此列車路線就不能有那麼多那麼急的彎道，爬坡也是，為了防止底部觸軌，坡度必須限制。另外轉向和過坡道的時候列車必須減速，相對應的坡道和彎道兩側的接力樁密度也必須提高，以在列車低速狀態下提供足夠的動力。」
　　高文一時間想不到更多的問題了，便低下頭來，繼續仔細看著這奇妙的方案。
　　懸浮在半空的魔能列車……毫無疑問，這很大膽。
　　但大膽並不意味著就一定不安全，只要技術手段跟上，大膽的方案也是有很高實用性的——尤其是在這個存在魔法力量的世界更是如此。
　　而且說是大膽……那也只是他個人的感官而已，這個世界的普通人恐怕並不會覺得一個用輪子在軌道上跑的列車和一個用魔法飄在半空的列車有什麼區別——法爺們用浮空術就能飛來飛去，魔法的事情，會飛不是很正常的麼？
　　看著看著，高文突然意識到，這個方案的可行與否還依賴著一個重要的因素：塞西爾境內的魔網建設。
　　與最初的引擎列車比起來，懸浮列車有一個很大的特點，那就是維持其漂浮所需的能源，來自軌道。
　　這要求在列車運行的整個路線上，必須有不間斷的魔網供能。
　　引擎式列車的能源全部集中在車上，所以它能在沒有魔網覆蓋的軌道上行駛，而懸浮式列車必須行駛在魔網範圍內，否則它就飄不起來——正是因為塞西爾公國持續不斷地進行魔網鋪建，因為幾座主要城市之間的魔網已經實現連接，瑞貝卡的這個新方案才能具備實用價值。
　　高文忍不住輕聲感歎：「基礎建設果然決定了發展極限麼……」
　　瑞貝卡立刻就把臉湊了過來：「哎？祖先大人您說什麼呢？」
　　「不，只是自言自語，」高文摁著瑞貝卡的腦門把對方推了回去，同時有點好奇，「不過你是怎麼突然想到這個方案的？這個方案……可以說是完全跳出之前的框架了吧？」
　　「其實這最初不是我想出來的——我是受了丹尼爾的啟發。」
　　高文有些意外，他沒想到剛剛和塞西爾技術團隊接觸，剛剛瞭解魔能列車項目的丹尼爾竟然會產生這麼大的作用：「丹尼爾的啟發？」
　　瑞貝卡立刻連連點頭，隨後將之前從丹尼爾那裡得到啟發的全過程娓娓道來。
　　一個從不知道魔能列車是什麼東西的人，竟從一個無人想到的角度找到了破局的關鍵。
　　「思維局限，思維局限啊，」高文聽完瑞貝卡的話，不禁自嘲地搖了搖頭，「我還以為自己成天自省，思路就真的開闊了呢……」
　　隨後他看著那列車軌道的示意圖，思路突然活躍起來：「在你這個方案中，軌道本身是全程充能的，是吧？」
　　「當然是啊，」瑞貝卡點點頭，「不但全程充能，而且卡邁爾大師還在每一節都設置了小型的魔網中繼點，用來監控其中哪一節突然離線——畢竟列車是高速運行的，中間突然墜地太危險了。」
　　「既然全程充能……」高文摸著下巴說道，「那也就是說，可以在軌道全程安裝護盾發生器吧？會帶來太多額外負載麼？」
　　「護盾發生器？倒是可以……」瑞貝卡愣了一下，緊接著反應過來，「啊，您是擔心有人偷軌道上的金屬部件？」
　　高文還沒吭聲，就聽到身旁的空氣中突然傳出BB聲：「誰對那東西感興趣啊！又沉又不好拆！」
　　……這鵝職業敏感性還挺高。
　　「又沒人說你，」高文頭也不回地說道，然後看向瑞貝卡，「防止有人破壞軌道是一方面，另一方面……是要抵禦野獸，魔物，甚至……畸變體的襲擊。荒野上並不安全，不是麼？」
　　「我明白了，」瑞貝卡眨眨眼，臉上表情變得嚴肅起來，「我會去驗證這個方案的。另外，我們要不要在軌道附近設置一點爆炸物……」
　　高文頓時勃然大怒：「你給我把這個不靠譜的想法收回去！正常情況下沒有人吃飽撐的炸自家鐵路的！！」
　　他一邊罵心中一邊還有點好奇：這姑娘每天頭鐵挨罵難不成還是個日常任務麼？怎麼就沒有一天不討打的……
　　很快，完成了日常任務（1/1）的瑞貝卡便離開了書房，偌大的房間中，一時間只剩下高文和一個隱了身的琥珀。
　　伴隨著空氣中一陣陰影浮動，琥珀的身影漸漸浮現出來，她走向高文書桌上那一摞資料，語氣中帶著一絲感歎：「也真是厲害啊……你最初提出的方案，等於是被徹底否決了。不遺憾麼？」
　　「我只感覺慶幸，幸好有人能徹底推翻我的方案，也幸好瑞貝卡和其他的技術人員不會因為最初方案是我提的，就在這個費力不討好的思路上一條道走到黑，」高文搖了搖頭，「這個丹尼爾……是個人才啊。」
　　「確實是個人才，所以我就好奇了，這麼有才能的一個人，是怎麼死心塌地效忠你的？」琥珀看了高文一眼，語氣中是滿滿的不解。
　　高文笑了笑。
　　最初可能是敬畏，之後……那就是知識的力量了。
　　他搖搖頭：「老年人的秘密。」
　　琥珀偷偷翻了個白眼，心說不愛說就不說唄，還老年人的秘密，當年泡八十多個公主的事兒都讓人寫書裡了，還有什麼秘密……
　　但鑒於真的有好幾次被拍牆上的經歷，她沒敢把心裡想的話說出來。
　　高文則不知道琥珀腦海裡轉過了多少值得被拍在牆上的念頭，他只是妥善地把書桌上的資料收了起來，隨後從身上摸出了一件隨身之物。
　　一枚銀白色的指環。
　　琥珀看到那枚指環，好奇地問了一句：「嗯？你要幹什麼？」
　　高文摩挲著指環的表面，不緊不慢地說道：「充滿秘密的老年人，要見見另一個可能同樣隱藏著秘密的人了……」


第0561章 很多秘密的人
　　自上次從黑暗山脈南麓衝擊坑返回之後，高文就在收集調查以及重新梳理有關秘銀寶庫的所有已知情報。
　　這個神秘組織背後可能與巨龍有關，而巨龍似乎又與整個大陸的局勢，與魔潮，與神秘的「黑阱」現象有關，另一方面，他這副身體的原主人，高文·塞西爾也和秘銀寶庫有著一定聯繫……這種種線索串聯在一起，讓他不得不對這個神秘的組織提高了警惕。
　　在調查過程中，高文發現關於秘銀寶庫的資料竟然比自己想像得多，事實上……那些資料幾乎可以用浩如煙海來形容。
　　秘銀寶庫古老神秘不假，但它從來都不是一個與世隔絕的組織，恰恰相反，它活躍在人類所知的幾乎任何一片土地上，甚至包括元素和高位魔物的領域，它收集，保管，租借，它與任何國家任何種族進行交易，只要符合秘銀寶庫的「交易標準」，寶庫的代理人便會出現在你面前，從這一點上，秘銀寶庫可以說是「敞開」的。
　　它甚至在主要城市裡還設有固定的聯絡點，有固定的聯絡人員，與當地勢力建立著有效且穩定的官方對接渠道——甚至就在盧安城，在霍斯曼市，在培波舊城裡，就有總計七個秘銀寶庫開設的「門店」，有十餘名低級代理人運營著那些門店，到現在還在正常運營。
　　個個都是百年老店。
　　它們做著類似有償金庫和放貸的生意，合法經營，資料齊全，在南境統一之後還第一時間在政務廳做了工商登記，其中一家門店甚至被評為了霍斯曼年度優秀商戶之一，其代理人登台領獎的照片還登上了霍斯曼本地的報紙……
　　然而除了這些淺層信息之外，關於秘銀寶庫的深層資料就不是那麼好調查的了。
　　秘銀寶庫的基層門店看上去沒有秘密可言，其低級代理人也只是普通人而已，高文調查了一部分低級代理人的資料，確認了那些人都是出身清白、身份證明明確無誤的當地人，而這些低級代理人和基層門店向更高一級的「區域代理人」負責，這些區域代理人的身份似乎也沒什麼問題，至少，塞西爾的政務廳調查不出問題。
　　那麼，秘銀寶庫到底是在哪一層代理人和巨龍產生聯繫的？
　　高文到現在還沒頭緒，但他從秘銀寶庫的組織形式上聯想到了塞西爾的商業情報網——以各級商業組織為載體，以軍情局幹員為關鍵節點，隱秘度極高的情報系統，他覺得秘銀寶庫的所謂代理人體系恐怕也是類似的東西。
　　銀白色的指環微微發出熱量，隨著魔力注入其中，指環內固化的法術運轉起來，一個略帶沙啞的成熟嗓音在高文耳邊響起，打斷了他的思索：「向您致敬，高文·塞西爾公爵——需要業務幫助麼？」
　　「My little pony小姐，」高文定了定神，沉著冷靜地說道，「我有一些關於秘銀寶庫的問題，想要當面咨詢。」
　　在多方調查之後，他最終決定進行一次直接的接觸和試探，那位梅莉塔小姐既然已經是「高級代理人」，那麼高文有理由相信，對方至少是掌握著一些高級秘密的。反正試探成了，收穫寶貴的情報，不成也沒什麼損失。
　　指環對面的聲音明顯停頓了一下，片刻之後才響起：「當面咨詢麼……是很重要的問題？」
　　「很重要，」高文不緊不慢地說道，「難道有困難？」
　　「……不，沒問題，秘銀寶庫一向忠實履行契約，」梅莉塔·珀尼亞的聲音傳來，「那麼我會在稍後拜訪——我正好在塞西爾城附近。」
　　秘銀之環的微熱感漸漸退去了，高文卻輕輕皺了皺眉。
　　那位高級代理人正好在塞西爾城附近？這是巧合，還是有意？而她主動告訴自己這件事，又有什麼深意麼？
　　理論上，能夠跟秘銀寶庫的高級代理人直接對話的「客戶」不會很多，在塞西爾這片土地上，恐怕只有自己一個，梅莉塔·珀尼亞在這附近滯留不可能是為了其他客戶……那麼說，她其實一直在等著自己的聯繫？
　　高文搖了搖頭，他覺得自己或許是過於敏感了，但……
　　考慮到巨龍的存在，這個問題還是敏感些比較好。
　　今日並沒有什麼額外的日程計劃，高文便耐心地在領主府中等著那位高級代理人的造訪，而他並沒有等多久。
　　在巨日剛剛向西傾斜之時，貝蒂便跑進了書房，小女僕一躬到底：「老爺！！有人找你！她說她叫……」
　　「請她進來吧，」高文打斷了貝蒂的話，「另外，去準備茶點，送到書房。」
　　「哎！好的！」
　　高文整理了一下書桌上的文件，幾分鐘後，他便聽到腳步聲從走廊方向傳來。
　　書房的門打開了，一位身穿紫色紗裙，臉上罩著淡紫色面紗，身姿綽約而充滿神秘感的年輕女士在女僕貝蒂的帶領下走進了房間——正是秘銀寶庫的高級代理人小姐。
　　貝蒂在把客人帶到書房之後便暫時退下了，高文則看了梅莉塔一眼，他沒有流露出任何異樣的神情，只是平淡地點了點頭：「好久不見，代理人小姐。」
　　「好久不見，塞西爾公爵，」梅莉塔同樣微微點頭，隨後……略有些步履不穩地來到了高文的書桌前，「這座城市真是每天都在發生變化，令人驚訝。」
　　高文：「……」
　　雖然這位My little pony小姐已經努力維持平穩端莊的姿態，但高文照樣能一眼看出對方的腿似乎受了傷！
　　「你的腿怎麼了？！」
　　「……人生總有意外，」代理人小姐平靜淡然地說著，但不知是不是錯覺，高文從對方眼底看到了一絲隱隱約約的惱火，「一點點不影響工作的……小傷而已。」
　　高文當然很是好奇一位秘銀寶庫高級代理人為何會受傷——而且這位代理人十有八九還是個高階超凡者，但他並沒有貿然詢問他人隱私的習慣，所以只是指了指旁邊的座椅：「那就坐下說吧——如果早知道你受了傷，我也就不在今天把你叫來了。」
　　「秘銀寶庫，信譽第一，我們從未在客戶服務上打過絲毫折扣，千百年來一向如此，」代理人小姐在座椅上坐下，隨後在高文開始話題之前便貌似隨意地繼續說道，「而且……我們今天的交談將非常有必要，不是麼？」
　　高文眉頭微不可察地皺了一下：「哦？」
　　「讓我們開誠佈公吧，塞西爾公爵，」梅莉塔·珀尼亞歎了口氣，「您在不久前……曾帶著人前往黑暗山脈南部，是這樣麼？」
　　高文的眼神微微凝滯下來，但在平靜的面容下，他心中已經一驚。
　　在驟然湧起的種種假設和猜想中，他把所有聯想到的可能性都暫時壓制下來，並平靜地注視著眼前這位高級代理人的眼睛：「你知道我們在那裡發現了什麼嗎？」
　　「您發現了……」梅莉塔·珀尼亞輕聲說著，隨後傾過上身，將臉靠近了高文——
　　那雙魅惑的淡紫色眸子不知何時已經變成了一雙豎瞳，細密的鱗片從她的眼睛兩側隱隱浮現，在一陣若有若無的強大氣息中，她的聲音傳入高文的耳朵——
　　「龍的痕跡，是麼？」
　　高文頗為平靜地看著梅莉塔已經隱隱龍人化的面龐，而後者在維持這個姿態兩秒鐘後便迅速恢復常態，並回到了自己原先的位置，貝蒂的聲音則在下一秒從門外傳來：「老爺！我帶茶點來啦！」
　　「放在這裡吧，」書房中的氣氛一瞬間變得和平常無異，高文讓小女僕將茶點托盤放在桌上，然後溫和地點了點頭，「先去休息吧——暫時不要讓人來書房。」
　　「哎，好的！！」
　　貝蒂乖巧地關上門離開了房間，梅莉塔·珀尼亞則在短暫的安靜之後輕笑著打破了沉默：「我以為我的眼睛和鱗片至少能讓您稍微錯愕那麼一下。」
　　高文攤開手：「坦白來說——我這裡還有一個長鱗的，單論鱗片數量她說不定比你還多，所以我對類似的非人生理特徵並不那麼驚訝。」
　　這回答多少是出乎梅莉塔意料之外的，她怔了一下，語氣有些無奈：「……那位海妖小姐麼，確實，您這裡聚集著不少……很奇妙的人。」
　　高文此刻努力保持著最平靜淡然的姿態，但實際上他腦海裡已經飛快地轉過無數思緒，他所冒出來的第一條思路，便是聯想到了自己以衛星視角目擊到的那頭龍——
　　梅莉塔·珀尼亞，這位秘銀寶庫的高級代理人，她應該就是那頭龍！！
　　那麼她腿上的傷……
　　難不成這位巨龍小姐每次甩掉衛星追蹤的方式就是墜毀麼……
　　高文滿腦子的線索好像瞬間都聯到了一起，但他猜測梅莉塔·珀尼亞應該並不清楚他作為「衛星精」的底細，這位巨龍小姐應該只是知道他曾帶人探查黑暗山脈南部並發現衝擊坑的經過，也就是說，不能把「墜毀」這個信息點暴露出來，也不能表現的提前就知道巨龍在黑暗山脈南部活動……
　　他謹慎地斟酌著雙方情報不對等的部分，並根據梅莉塔·珀尼亞主動暴露身份的行為判斷著對方的動機和目的，在斟酌和判斷中，他謹慎地開口了：「奇妙麼……海妖和巨龍對於人類而言可不僅僅是『奇妙』那麼簡單，我很幸運，竟然有機會同時認識這兩個傳說種族的成員。我很好奇，一頭龍……一頭頂著『秘銀寶庫高級代理人』身份的龍，在人類世界究竟想做什麼？」
　　「不必如此警惕，龍對人類世界並沒有惡意，」梅莉塔說道，「但在繼續這個話題之前，我希望能拿回一些被我不慎丟失的東西——那是秘銀寶庫的珍貴財產，我知道它們現在在您手上，我能感受到它們的氣息。」
　　在梅莉塔表露身份之後，高文就猜到了對方會提到那些指環，他隨手從書桌下的某個格子中取出了那一盒秘銀之環，放在桌上：「你是說這些指環？」
　　「是的——能還給我麼？」
　　「那我們就得好好談談了，」高文把手放在盒子上，身體微微後傾，靠著椅背，「就先從秘銀寶庫和巨龍的關係開始談起吧——你，是高級代理人中的特例麼？」
　　梅莉塔沒有立刻回答，而是頗感有趣地看著高文的眼睛：「您在面對真正的龍族時倒是很鎮靜啊。」
　　「從棺材裡爬出來的時候我就已經面對過最能讓人驚訝的情況了，」高文微微一笑，「龍還真不怎麼讓我驚訝。」


第0562章 與龍交談
　　一個能夠把剛鐸崩潰，魔潮天災，戰死沙場，揭棺而起全經歷一遍的人，確實有資格淡然面對這個世界上一切離奇之事，梅莉塔·珀尼亞不得不承認高文的說法很有道理。
　　而她不知道的是，高文所經歷過的還遠遠不止這些——她還得再加上飛機失事，穿越時空，高掛太空幾十萬年的經歷才能湊成高文的完整人生。
　　在這超乎想像的漫長人生中，一頭龍的出現對高文而言只是某次眨眼過程中一點微不足道的彩色點綴而已。
　　他很意外，也有些驚訝，但總體而言……也不算什麼大事。
　　並不比遙遠的提豐帝國有人發明了化肥更讓他驚訝。
　　「說實話，很多人類都認為巨龍只是傳說，但幾乎每一個鑽研歷史，涉獵超凡領域的人都知道巨龍是真實存在的——你們只是很少公開現身而已，」高文看著梅莉塔·珀尼亞那雙從面紗上方露出來的眼睛，在平常狀態下，還真看不出這雙眼睛竟是屬於一頭巨龍的，「誰能想到呢，你們其實就在我們身邊，偽裝的……如此之好。」
　　「變形系的法術本身就是龍族流傳出來的，」梅莉塔輕笑著說道，「我們擅長偽裝成任何物種，不過實話實說，有一個種族比我們更擅長擬態和偽裝。」
　　「海妖麼？哦，我倒是知道——提爾甚至會把自己偽裝成一堆海草來逃避工作，如果不是船塢裡不可能長海草的話，她說不定都成功了……」
　　兩個人就如多年好友般隨意交談著，人與龍的身份彷彿被他們忘在了一旁，現場氣氛一時間詭異地和諧起來，但最終，話題還是回到了梅莉塔的種族和龍族的目的上。
　　既然代理人小姐已經選擇開誠佈公，高文的問題也就直截了當起來：「所以，秘銀寶庫其實是龍族控制的？」
　　「確實如此，事實上……是我們龍族建立了秘銀寶庫，」梅莉塔坦然地點了點頭，「但我要再強調一遍，這裡並沒有什麼陰謀可以挖掘——龍族對大陸上的任何種族都沒有惡意……」
　　「那麼在逆潮之戰中毀滅的陸上帝國呢？」
　　高文突然說出了一個在梅莉塔聽來絕對可以算敏感話題的歷史事件，這讓她的呼吸明顯地停頓了一下。
　　「您知道的還真多……」這位人形巨龍盯著高文的眼睛，「這已經超出了人類歷史的記載，超出了人類對這個世界的瞭解。」
　　高文笑了起來：「你知道的，我身邊有很多『奇妙』的人，對那些遠古密辛，我知道的不一定比你少。」
　　「那位海妖麼……」梅莉塔的眼神中閃過一絲恍然，隨後她搖了搖頭，「看來您確實知道很多東西，那我們的交談可以更加開誠佈公了。不過關於逆潮之亂，我建議您現在還是不要問太多，如果您見到了別的巨龍，最好也不要貿然詢問。」
　　高文瞬間注意到了一點：提爾將遠古時代那場戰爭稱作「逆潮之戰」，而梅莉塔則將其稱作「逆潮之亂」，一個單詞的偏差，帶出來的信息量卻很巨大。
　　而且看起來……這件事在巨龍中甚至還算是某種禁忌？
　　雖然對那場可能涉及到「黑阱」的上古戰爭很感興趣，但高文並沒有在這個問題上糾纏下去，而是輕巧地轉移了話題：「其實我很好奇，你為何會這麼輕易地表露自己的龍族身份，你們龍族在世人面前如此神秘，偽裝自身難道不是很重要的事麼？」
　　「很重要，但也沒您想像的那麼重要，」梅莉塔淡然說道，「在發現您調查過衝擊坑，而且我的遺失物還在您身上之後，我就知道您必然會把秘銀寶庫和巨龍聯繫起來，與其在將來讓事情變得麻煩，秘銀寶庫認為倒不如直接提升與您的『接觸等級』，從歷史經驗上，這樣做反而是最能避免意外的。」
　　「……看來你們有一套完整的預案，來應對和世人接觸過程中發生的種種意外，」高文判斷道，「有嚴密的預案，有嚴密的組織，分層管理，規模巨大……秘銀寶庫的建立目的，肯定不僅僅是為了當個『寶庫』吧？」
　　「我們龍族一直在關注洛倫大陸，關注這片陸地上所有種族和國家的發展變遷，秘銀寶庫是我們觀察大陸的工具——當然，它的『寶庫』作用同樣重要，龍族是個喜歡收集珍寶的種族，這一點您應該也是聽說過的。」
　　高文眉毛一挑，直接忽視了關於「收集珍寶」的部分：「僅僅是觀察？」
　　「僅僅是觀察，我們不會插手世俗王國的任何事務。」
　　「那麼具體是觀察什麼？」高文又問道，「觀察世俗王國是怎麼運轉的？觀察各個種族是如何發展的？或者……觀察我們是如何面對魔潮之類的生存災難的？」
　　梅莉塔淡然答道：「皆在觀察之內。」
　　「我也是你們的觀察目標吧？」
　　梅莉塔遲疑了一下：「或許這有些冒犯，但從某種意義上……是的。」
　　「那麼觀察的目的呢？該不會只是為了滿足你們的好奇心吧？」
　　「為什麼不可以是呢？」梅莉塔狡猾地反問道，她顯然不打算正面回答這個問題，「龍族可是個好奇心很強的種族。」
　　「秘銀寶庫到底存在了多久？」
　　「大陸上最古老的國度是什麼時候出現的，秘銀寶庫就是什麼時候建立的。」
　　高文盯著梅莉塔的眼睛：「甚至可以追溯到上一次魔潮之前，是麼？」
　　「……看來您確實從海妖那裡得到了很多知識，」梅莉塔在短暫沉默之後點了點頭，「如您所說——追溯到上一次魔潮之前，甚至追溯到更古老的幾次魔潮之前。我們不一定每次都叫做『秘銀寶庫』，但代理人總會出現在這片大陸上。」
　　「你們不會受到魔潮影響？和海妖一樣？」
　　「我們確實能從魔潮中生存下來，但我們和海妖的情況並不一樣。」
　　「你們是如何抵禦魔潮的？」
　　「暫時無可奉告。」
　　「那麼黑阱又是什麼？」
　　「……仍然無可奉告。」
　　高文盯著梅莉塔的眼睛，一直盯了三分鐘，後者才深深地歎息了一聲，語氣中充滿無奈：「是真的無可奉告，塞西爾公爵。」
　　高文可不甘心這好不容易的一次與龍交談毫無收穫，他執著地追問著：「無可奉告——也就是說，其實你們知道，但不能告訴我？」
　　「您可以這麼理解，」梅莉塔的回答比之前更加遲疑起來，她似乎格外艱難地斟酌著詞彙，但仍然努力維持著禮節，「我不能告訴您，但這絕不是出於惡意。」
　　直覺突然勾動了高文的潛意識，他似乎從梅莉塔的反應中感覺到了什麼。
　　他謹慎地問道：「黑阱和魔潮的起因有關麼？」
　　「並無直接關聯。」
　　他又問道：「黑阱……和神有關？」
　　梅莉塔沉默下來。
　　但她的眼睛始終死死盯著高文，一刻都沒有移開。
　　幾秒種後，她的眼睛漸漸變成了閃爍著微光的金色豎瞳，細密的鱗片開始在她的臉頰和額頭附近浮現，她張開嘴，一種混合著人類無法理解的低沉迴響的呢喃聲從她口中傳來，在這一刻，高文注意到了梅莉塔身後的影子——那影子正漸漸掙脫光學規律的束縛，一雙巨大的龍翼正從陰影中舒展開來：她的影子，正在化為龍形。
　　高文點點頭：「我已經知道答案了，不用回答。」
　　梅莉塔的影子迅速恢復過來，已經龍人化的雙眼和鱗片也隨即恢復常態。
　　她看著高文的眼睛，輕聲說道：「我們仍在阱裡。」
　　終於，高文接觸到了真正的秘密。
　　他看著已經恢復常態的代理人小姐，突然有些好奇：「你告訴我這麼多……是因為提升了所謂的『接觸等級』？」
　　梅莉塔點了點頭：「是的。」
　　在這之後，高文又和梅莉塔·珀尼亞談了很多。
　　但他最終還是沒打聽出龍族更多的內幕——包括他們住在什麼地方，秘銀寶庫在大陸上具體有多大的規模，龍族在魔潮和黑阱面前具體有怎樣的計劃，以及他們下一步是否會在大陸上採取什麼行動。
　　顯然，即便提升了「接觸等級」，梅莉塔也是要保守很多秘密的。
　　但這場交談已經讓高文很滿意了。
　　他已經得到了超出自己最初預期的收穫。
　　但他同時也知道，既然秘銀寶庫，或者說龍族主動對自己開誠佈公，那肯定不是白給的。
　　「你們又希望從我這裡得到什麼呢？」高文問道，「所謂提升『接觸等級』，內容恐怕不僅僅是你來告訴我這麼一大堆秘密這麼簡單吧？」
　　「其實我們還真的沒有什麼所求，」梅莉塔輕輕搖頭，「甚至這次提升接觸等級都是由於我的疏忽和意外，我們只希望做安靜的旁觀者——如果真的有什麼是需要您做的，那就是我們希望您能夠繼續與我們合作，一如既往，並且保守我們共同的秘密。」
　　高文忍不住笑了起來：「說實話，保守秘密這種話你應該在說出秘密之前和我說。」
　　「並沒什麼差別，」梅莉塔攤開手，「與您這樣的人交談，坦然比算計更有利，我們相信您並不是個喜歡四處宣揚的人，而且……我們其實也不怎麼在意您會不會宣揚這些秘密。
　　「秘銀寶庫在大陸上存在了許多年，有上百個王朝和無以計數的世人與我們接觸過，漫長的歲月中，關於秘銀寶庫的驚悚『秘聞』從來不少，它們有的甚至會甚囂塵上長達一個世紀之久，但最終還是在王朝更迭中變成了殘缺的歷史和傳說。
　　「您可以把今天的全部交談內容都說出去——相信我，一個世紀之後，它終將變成一個故事，兩個世紀之後，它會變成鄉野傳說，而到了第三個世紀……就連您的子孫後代都不會相信這一切了。」
　　高文想說對方過於輕視了短壽種在傳承信息方面的能力，但他想到了某本騎士小說裡提到的自己那八十多個老婆，頓時就什麼話都說不出來了。
　　只要歲月悠久，歷史終究是會和傳說混在一塊的。
　　同樣見證過悠久歲月的高文也不得不承認這一點。
　　「在沒有必要的情況下，我也沒興趣把秘密四處宣揚。」高文說道。
　　「這樣再好不過。」


第0563章 初步信任
　　當雙方都選擇開誠佈公之後，交談自然會變得輕鬆很多。
　　在高文的主動要求下，梅莉塔也不再用「秘銀寶庫代理人」的客套態度來和他交談，言語中不再用「您」，在這種場合下顯然是增加信任的表現。
　　與龍交談是一次新奇有趣的經歷，但真正的龍族顯然和那些亂七八糟的神話傳說不太一樣——高文知道那些傳說，那些在吟遊詩人中流傳的，在古老石碑上記載的，在神秘學家艱深晦澀的手記中記述的傳說，人類似乎很喜歡用誇大和充滿神秘風格的語言來描述這種強大的生物，傳說中的龍族強大，高傲，是天空的統治者，傳說他們對閃閃發亮的財寶有著令人驚訝的狂熱，而且在上古時代格外喜歡劫掠人類王國，甚至有傳說剛鐸帝國的先祖便是屠龍者，他們擊退了巨龍，才換來人類對大陸的統治……
　　梅莉塔·珀尼亞對這些傳說顯得格外無奈。
　　「我們是一個高度文明的種族，但你提到的那些故事裡對我們的描述卻更趨近於力量強大又不知節制的野獸，而且龍族喜歡珍寶不假——但我們什麼時候劫掠過？做生意不比搶劫來錢快麼？」
　　高文……很敬佩龍族在這個問題上的坦然態度。
　　「這片大陸上的種族總喜歡編造類似的故事，最近十幾個世紀還好一些，之前有一段時間你們人類的屠龍小說格外興盛，似乎一個從村裡出來的小伙子如果不殺上一兩頭龍的話都沒資格出現在吟遊詩人的故事裡似的，」梅莉塔又說道，「那股風潮甚至引起了評議團的關注，我們派了專門的觀察員來洛倫大陸展開調查，想看看是否有外出執行任務的龍族和人類王國產生了衝突——結果觀察員帶回去三個吟遊詩人，在我們的國度騙吃騙喝了一輩子。」
　　「未知令人不安，一個強大而神秘的種族，自然會有人去給他安排一堆聳人聽聞的傳說故事，」高文無奈地評價道，隨後話鋒一轉，「但巨龍毀滅王國的故事有時候也不完全是憑空捏造的，不是麼？」
　　「為什麼這樣說？」梅莉塔果然立刻張大了眼睛，「我們可沒做過……」
　　高文攤開手：「舊塞西爾就是被龍炎摧毀的。」
　　梅莉塔後半句話頓時就被嗆了回去，連連咳嗽：「咳咳，咳咳……」
　　「那個該不會是你吧？」高文看著梅莉塔的反應，並回憶著自己曾目擊過的巨龍的形態特徵，試探著問道。
　　「當時你在現場？」梅莉塔從咳嗽中緩過來，驚訝地看著高文，「我怎麼沒發現……」
　　「果然是你麼，」高文上下打量了梅莉塔一眼，雖然已經確認了事實，但他還真是挺難把眼前這位嬌小的女士與那遮天蔽日的龍影聯繫在一起的，「那看來我們見面的次數又要多加一次了。」
　　「當時我沒有選擇，」梅莉塔的聲音中似乎有一絲尷尬，「那片土地已經被魔能侵染，畸變體的數量超過了增殖閾值，只有一把火燒盡污染，才能阻止事態惡化。」
　　「我理解，我跟畸變體打過交道，」高文擺擺手，「我提起這件事並不是為了問罪，就當是滿足自己的好奇心吧，而且我對另外一件事也很好奇——你們龍族對我這個死而復生的人是怎麼看的？」
　　梅莉塔·珀尼亞仔細看了高文兩眼，有些遲疑地說道：「其實在一開始，你的復活給我們帶來的只有混亂。」
　　高文皺了皺眉，語帶不解：「混亂？」
　　「……我們用了一個多月才把你當年存在寶庫裡的東西找出來……」
　　高文：「……」
　　這可真是合情合理。
　　梅莉塔還有後文：「然後我們又發動了大量人力，去調查了所有和秘銀寶庫簽訂過保管協議，又在協議期內死亡的委託人的墳墓——每一座墳都檢查了一遍，哪怕是屍骨無存的，我們也在各地招魂確認了一遍。」
　　高文：「……」
　　這TM更合情合理了。
　　他甚至一時間對秘銀寶庫這個傳奇般的千年組織產生了一絲業務上的質疑：「我當初和你們簽訂的可是無限期保管協議，難道你們會因委託人去世就把保管期內的東西拿去……」
　　「不，請不要懷疑我們的職業道德，」梅莉塔立刻打斷高文的話，「我們是不會在保管期內挪用委託人的保管物的，只不過……會轉移到大倉庫裡，那就不太好找了。」
　　高文覺得還是提前結束這個令人和龍都懷疑人生的話題為妙。
　　能談的似乎都談完了。
　　「不管怎樣，我很高興我們互相之間都更多了一份瞭解，」他站起身，向梅莉塔伸出手去，「就如你所說的，龍族對世人沒有惡意，我願意相信，我也希望你們能相信，我對龍族沒有牴觸。」
　　「能在世俗王國中找到一個可以坦誠交流的朋友，也是我們的收穫，」梅莉塔與高文的手握在一起，「我們的開誠佈公源於一次意外，幸好這次意外帶來了好的結果。」
　　高文看著梅莉塔那雙在面紗之外的淡紫色雙眼，表情稍稍嚴肅起來：「我是一個經歷過很多不可思議之事的人，請相信，我真正經歷過的一切比你們對『高文·塞西爾』的瞭解還要多的多，我能夠接受所有匪夷所思的真相，包括魔潮的，也包括黑阱的。如果你們找到了告訴我的時機——或者找到了告訴我的方法，請隨時來，我在任何時候都做好了準備。」
　　「我會把您的話一字不落地轉告給評議團的。」
　　梅莉塔平靜地說道，她再次用上了「您」字，並非是顯示疏遠，而是顯示鄭重。
　　高文點點頭，又說道：「另外，關於塞西爾境內的秘銀寶庫門店……」
　　梅莉塔眨了眨眼：「您是想要關停它們麼？」
　　「繼續開下去吧，」高文笑了起來，他的回答讓梅莉塔有些意外，「只要合法經營，依法納稅，我沒有理由驅逐它們。」
　　他不能驅逐秘銀寶庫，或者說，他沒辦法驅逐龍族的代理人們。
　　哪怕此刻他與梅莉塔再相談甚歡，也改變不了龍族和如今的塞西爾公國之間的差距，對方是一個歷經無數歲月的高位文明，他們的歷史跨度甚至能跨越魔潮，他們在大陸上經營的力量超過任何一個人類王國，他們如果想要「觀察」，那麼現在的高文是沒辦法驅逐他們的。
　　沒了秘銀寶庫，說不定他們第二天就能組建個黑鐵寶庫，精金寶庫——而且還會完全隱秘。
　　至少，秘銀寶庫還屬於在政務廳裡工商備案的，這相當於已經擺在明面上的第三方情報組織，而對於一個統治者而言，如果他不能把一切隱患都清掃乾淨，那麼他至少要保證這些因素都在可控範圍內。
　　「龍族會記住這份信任，」片刻沉默之後，梅莉塔微微低下頭來，「請放心，或許用不了多久，我們互相之間就會有更深一層的信任了。」
　　「我等著那一天。」
　　高文微笑著說道，並目送梅莉塔走到了書房的門口，但他突然想起件事，趕緊叫住了對方：「等一下——這個盒子你不要了麼？」
　　他拿起那個裝滿秘銀之環的盒子，對著代理人小姐晃了晃。
　　按照上輩子看小說看電視的經驗，他覺得對方應該會灑脫地擺擺手，表示這些東西已經不再重要——畢竟這些秘銀之環現在看起來只不過是對方和自己打開話題的引子而已，本身應該也沒珍貴到哪去。
　　但事實上梅莉塔下一秒就快步走了回來，一把把盒子拿在手裡：「啊，我忘了這個了……」
　　高文：「……My little pony小姐，這個很重要麼？」
　　「很重要。而且你的口音怎麼又變回去了？」
　　高文擺擺手：「還是這麼叫你比較習慣。」
　　梅莉塔看了高文一眼，搖搖頭：「人類，果然很難理解。」
　　隨後這位優雅而神秘的代理人小姐便抓著自己的盒子，一瘸一拐地走了。
　　高文靜靜地在書桌後面站了一會，隨後轉過頭，看向靠窗的角落。
　　那裡空空蕩蕩，沒有任何氣息。
　　琥珀溜得倒是早。
　　他無奈地搖了搖頭，上前推開窗子，衝著院子裡喊道：「回來吧——人走了！」
　　下一秒，一道迅捷的黑影便劃破空氣竄進書房裡，並在房間中央凝聚出半精靈小姐的身影來。
　　琥珀拍著自己的胸口，一臉誇張的後怕表情：「我的媽呀！！我的媽呀！！那個梅莉塔竟然是龍？！你跟一頭人形巨龍待在一個屋裡兩個小時？！」
　　梅莉塔剛進書房的時候這個精靈之恥還是在房間裡的，只不過一如既往地隱了身待著，但高文感應的真切，當梅莉塔表露巨龍身份的一瞬間，這傢伙就竄出去了。
　　梅莉塔肯定注意到了這一點，但她顯然並不在意這個小小的半精靈。
　　「比起這個，你作為領主近衛在第一時間竟然跑了，這合適麼？」高文撇了琥珀一眼，「我還以為你至少會跑去叫人，結果竟然就在院子裡抓了兩個小時螞蟻？」
　　琥珀一臉恬不知恥的模樣：「我是想叫人來著啊，不過我先觀察了一下，結果發現你們兩個竟然還聊得挺好的，就沒叫——你怎麼說的來著，這個叫不能打草驚蛇……」
　　看來這傢伙也沒跑遠，而是在附近觀察情況，這多少讓高文欣慰了一些。
　　「平常真不能教你那些詞彙了，你是找到機會就亂用，」高文搖了搖頭，隨後略一沉吟，吩咐道，「做些正事吧——把領地內所有秘銀寶庫門店和代理人列入重點監控，平時多加關注。」
　　「隱秘監控麼？」
　　「隱秘監控就行。」
　　高文沒辦法驅逐巨龍的代理人，而且他也不想把和巨龍之間的關係搞僵——在可能的情況下，他更希望能與這個古老而強大的異域文明搞好關係，但這並不意味著他就什麼都不做了。
　　他保留領地內的秘銀寶庫及其代理人，但卻對其進行適當的監控，這再正常不過的舉動並不會刺激到龍族，也能讓政務廳對那些低級代理人保持最起碼的管控能力。
　　他有一個判斷——以龍族和黑阱的關聯，對世俗國度的關注，以及他們自身可能的文明層級來看，保留那些代理人和底層門店……遲早會派上用場的。


第0564章 選擇
　　巨龍的掠影消失在天際，除了少數人之外，幾乎不會有人知道一個傳說中的種族正在關注著這片大地，這個世界一如既往地運轉著，巨日一天天升起又落下，天氣一天天轉暖，並漸漸逼近夏季——似乎是在一眨眼間，春天便結束了，匆忙的令人無措。
　　聖靈平原東部本已重新燃起的戰火在熊熊燃燒了一陣之後，又不知不覺地停了下來。
　　巨木道口，兩軍對峙的堡壘和平原上，大大小小的工事如犬牙交錯，將整片地區切割的七零八落，到處都是封鎖地帶，到處都是王國軍或東境人的旗幟，全副武裝的士兵和騎士軍官們在這些縱橫交錯的封鎖帶之間逡巡徘徊，謹慎地巡視著暫時屬於他們的土地，又警惕著那些與他們近在咫尺的旗幟——但不可否認的是，短暫而脆弱的停戰局面已經建立。
　　流言紛紛，在這個幾乎無法有效管制信息的年代，只要一個消息傳進了人們的耳朵，又有膽大的人在地區之間走動，它就會在人群之間蔓延開來，並在蔓延的過程中分化出無數個光怪陸離的版本。
　　有人說是王國軍吃了大敗仗，白銀堡已經頂不住壓力，王都貴族正在與東境議和，也有人在流傳完全相反的版本，還有人說是提豐帝國正在邊境蠢蠢欲動，外敵壓力導致了兩軍停戰，更有人把目前這詭異的局面和最近一段時間在巨木道口一帶頻發的瘟疫聯繫到了一起……
　　而在所有版本的流言中，最可靠的消息來自為東境軍團效力的養馬人——養馬人信誓旦旦地宣稱他看到了精靈族的巨鷹從西北方飛來，有精靈信使進入埃德蒙王子的堡壘，臨時停戰的命令，就是在那之後不久傳下來的。
　　巨木道口東側，新築的堡壘中，一座高高的哨塔挺立在城牆上，一身黑色甲冑、已經蓄起鬍鬚的埃德蒙·摩恩站在哨塔的頂端，眺望著平原地區那些散亂的旗幟和大大小小的木質營地，來自西南方的風呼嘯著吹過塔樓，捲動著摩恩王子上空的旗幟，獵獵作響。
　　一陣鐵靴踏地的聲音從身後傳來，全身戎裝的塞拉斯·羅倫公爵來到了塔樓上，這位東境公爵沉聲說道：「精靈們已經走了，殿下。」
　　「如果他們來的再晚七天，巨木道口就是我們的了，」埃德蒙·摩恩輕聲說道，「聯軍那些毫無紀律的士兵根本不是我們的對手，哪怕穿上新式裝備，他們也只會一窩蜂地衝上來送死而已。」
　　東境公爵深深地看了這位王子一眼：「但我們必須停戰——這事關大義。」
　　「是啊，事關大義——我們是為了安蘇的未來而戰，而不是單純地為了白銀堡裡的那個位置，」埃德蒙淡淡地說道，「羅倫大公，後方秩序如何？」
　　「一切平穩，殿下，無需擔心，」塞拉斯·羅倫點頭說道，「只有貝爾克發來擔憂的信函——塞西爾人正在以驚人的手法和速度採掘白沙丘陵的礦產，他在信中的描述很誇張，我甚至不知道該不該相信那些說法。」
　　埃德蒙有些好奇：「他怎麼說的？」
　　「……塞西爾人可能會在今年內炸平『小鴉嘴山』，而且明年他們打算炸平第二座。」
　　「……貝爾克好像並不是個喜歡誇張的人。」
　　「他確實不喜歡誇張，殿下。」
　　「那我倒是願意相信他，」埃德蒙說道，「如果塞西爾人有能力用某種魔法武器炸開磐石要塞的城牆，那他們沒有道理不把類似的爆炸用在開採礦山上。」
　　說到這裡，他忍不住歎了口氣：「雖然我們成功在東境蓋起了新式工廠，但塞西爾人真正的技術根基顯然不在那些工廠裡……我們在這方面已經落後了。」
　　「我們已經在和南境的移民管理官員交涉，希望能派一些識字的學徒去他們的『學校』裡學習，南境在這方面似乎也不是完全禁止的。」
　　埃德蒙輕輕點了點頭：「這件事便請您多留意了——人才，真的很重要。」
　　片刻之後，羅倫公爵離開了塔樓，只留下埃德蒙·摩恩一人站在哨塔頂端的平台上，靜靜地站在風裡。
　　然而下一秒，一個聲音便傳入了他的耳朵：「您可真是一位治國明君吶，王子殿下。」
　　埃德蒙·摩恩彷彿早就在等著這個聲音，他平靜地轉過頭，看著身後不遠處的火盆，看著火盆中漸漸凝聚出一個人影，看著那人影走到地面上，幻化為身穿神官裙袍、下半身彷彿植物根系般詭異可怖的女性，他冷淡地點了點頭：「你來了，貝爾提拉。」
　　「您已經不否認治國明君的稱號了？」貝爾提拉挪動著她那沙沙作響的根須之足，聲音中帶著一絲嘲諷，「真成熟啊……去年您還會在這個稱號面前著急否認。」
　　「我沒必要和你們在這種問題上辯論，我和你們之間的關係還沒有深入到這種程度，」埃德蒙·摩恩的聲音越發冷淡，「如果你是來找那些精靈麻煩的，我只能說你來晚了一步——他們已經走了，回聖蘇尼爾去了。」
　　「我對那些精靈可沒興趣，」貝爾提拉輕笑起來，「倒是您，原本您是要在攻佔巨木道口之後便宣佈加冕的，現在卻被那些精靈帶來的消息攪黃了……不遺憾麼？」
　　埃德蒙沉默著抬起了手中帶鞘的單手劍，劍尖指向貝爾提拉的咽喉，在劍與咽喉之間的空氣中，一道道黑色裂痕彷彿有生命一般蔓延開來：「如果你死在這裡，會有人替你遺憾麼？」
　　「收起這件玩具吧，在戰場上玩它比在這裡用來威脅女人要強，」貝爾提拉輕描淡寫地用手撥開了自己面前的單手劍，「我來這裡只是提醒你一下，王子殿下，時間不多了——如果你想在新紀元中為安蘇的人民留下一個位置，最好盡快下決斷。」
　　埃德蒙·摩恩盯著貝爾提拉的眼睛：「我對你們所謂的『偉大進化』毫無興趣，也不在意你們那套末日理論，哪怕所謂的新紀元真的存在，安蘇人也會有自己的活法，就用不著你們來操心了。」
　　貝爾提拉靜靜地看了埃德蒙一會，隨後搖著頭，緩步走回那熊熊燃燒的火盆：「真是令人印象深刻的發言，但是沒關係，我們還有一點點時間，您還有時間……做選擇。」
　　……
　　在很多時候，所謂的「選擇」只是一個假象，一個精心偽裝的既定事實，擺在做出選擇的人面前，好讓選擇者產生一絲局勢屬於自己掌控的錯覺，或者讓已經無能為力的人稍稍遮掩一下自己的狼狽。
　　金橡木大廳內，安蘇最有權勢的大貴族們仍然在熱烈地討論著，這些名門望族發表著自己對王國局勢的見解，用種種理論、典故和論據來證明自己對局勢判斷的準確，證明自己的每一句話都是為了這個王國的光明未來，但坐在長桌上首的維多利亞卻很清楚，這些討論和言辭都只是在為一個根本不用討論就能得出的結論鋪路而已。
　　「……東境已經接受了暫時停戰的條件，這只是最基礎的理智罷了，他們還沒有資格代表安蘇……」
　　「王室正統在白銀堡，能夠代表安蘇的人也在白銀堡！」
　　「但我們要考慮到聖靈平原的緊張局面，我們要面對的是一群已經快要失去理智的竊國者……」
　　「從長計議，從長計議……」
　　伯爵，侯爵，王國首相，軍機重臣，他們一個接一個地發言，說著明眼人一眼就能看出來的事實，維多利亞神情冷漠地看著這一幕，她看了看左邊，看到威爾士親王和自己一樣一臉冷漠，柏德文公爵則打了個大大的哈欠，她又看了看右邊，看到坐在不遠處特別席位上的幾位精靈特使正一臉困惑和無聊地看著自己。
　　——由於事態特殊，金橡木廳史無前例地允許異國人進入現場旁聽貴族會議，但現在看來，來自白銀帝國的朋友們對人類社會的一些「規矩」果然不太理解。
　　那位名叫索尼婭·霜葉的精靈朝維多利亞的方向眨了眨眼，嘴唇動了幾下，維多利亞聽到對方的聲音在自己耳旁響起：「就這麼點問題他們為何要反覆強調這麼久？」
　　維多利亞無奈地鼓動起魔力，將自己的聲音送過去：「因為有些話說出來要承擔很大的責任。」
　　「我們倒是理解這一點，但他們討論的也太久了些，」索尼婭·霜葉的聲音仍然很困惑，「我們精靈能活幾千年，可你們這種會議在我看來還是太浪費時間了……這些發言的人，難道他們的壽命和普通人類不同麼？」
　　維多利亞：「……」
　　這個問題就有點超出她的知識面了。
　　她搖了搖頭，決定結束那些浪費時間的討論，於是輕輕敲了敲桌子：「先生們，女士們——我們該做出結論了。」
　　嗡嗡的討論聲立刻停止下來，一雙雙眼睛幾乎不約而同地落在了維多利亞、威爾士和柏德文三人身上。
　　北方的女公爵暗自歎了口氣：最終，果然沒有一個人敢說出那個唯一的選擇。
　　也罷，反正維爾德家族在過去的一個世紀裡都被人私下裡稱作「篡國者」，自己這個北方公爵，在大家心中的形象本身不就是專權獨斷的麼？
　　「王室正統不必爭論，但事實是現在我們必須暫時把這個問題放在一旁——東境的叛軍不能代表安蘇，我們……目前也不能。現在唯一能出面的人不在白銀堡，他在南境。」
　　一位身材略有些發福、頭髮打理的一絲不苟的中年貴族適時開口了，臉上帶著莊重的表情：「女公爵，您說的有道理，但南境對安蘇的王權歸屬至今也沒有表示出任何態度，如今將代表安蘇的重任交給塞西爾公爵，那……」
　　維多利亞看了對方一眼：「巴林伯爵，你可以推舉你認為合適的人選。」
　　「……我的意思是此重任交給塞西爾公爵那真是再合適不過了！」
　　「很好，這件事就定下了。」
　　長桌旁的特殊席位上，精靈特使們帶著困惑看完了這整場冗長無聊的會議，直到維多利亞·維爾德突然拿出了會議的結果，幾位特使才呼了口氣。
　　索尼婭·霜葉忍不住搖著頭，跟身旁的同伴低聲說道：「相比之下，高嶺王國的效率比他們高多了。」
　　「人類的會議總是這樣的。」
　　「總共也就能活百年還敢這麼浪，他們真的厲害……」


第0565章 鋼鐵
　　這似乎是個鋼鐵的時代。
　　彷彿一夜之間似的，這片土地上的人所熟悉的世界就發生了天翻地覆的變化。
　　去年人們還在過著數百年來毫無變化的日子，平民在泥土之間勞作，日出而作日落而息，騎士們在城堡周圍策馬巡視，威武昂揚氣勢十足，貴族老爺和夫人們在城堡中沒日沒夜的宴飲，而鄉下的酒館中則充斥著關於黑魔法、巫師、魔物和勇士的荒誕故事，人們在自己的位置裡按部就班地生活著，一個世紀前是這樣，兩個世紀前還是這樣。
　　然而突然有一天，貴族老爺們點兵出征了，威武昂揚的騎士們披掛整齊地離開了領地，貴族老爺們也離開了城堡，浩浩蕩蕩的軍隊，帶著收繳上來的糧食和花花綠綠的旗幟走了——老人們說這樣的事人一輩子總會遇上幾次，出征的騎士過個一年半載地就會帶著大堆的金銀和成群的奴隸回到領地，然而那些出征的騎士再沒有回來，那些城堡裡的貴族也沒有回來。
　　老人們也沒遇上過這樣的事。
　　城堡裡來了新的主人，領主被廢除了，領主的法律也被廢除了，一個全新而強大的領主為整個南境制定了新規矩，政務廳取代了領主和顧問，書記員取代了收稅人和管事人，整個世界規則大變，變的驚心動魄。
　　再然後，鋼鐵的時代就來臨了——上周的報紙是這麼形容的。
　　住在霍斯曼周邊村裡的山姆覺得這個形容十分貼切，那真不愧是文化人能想出來的名詞。
　　初升的朝陽驅散了夜晚積蓄的水汽，北方國度的初夏有一個清爽的早晨，不冷不熱的溫度讓人心曠神怡。山姆從家中出來，身上穿著去年剛置辦的麻布衣，腰間掛著水壺，腳上穿著鞋子，手裡拿著因為沒來得及吃早飯而準備在路上吃的餅子，向著「農機管理處」的院子走去。
　　村裡有十七個叫山姆的，沒文化的鄉下人多半想不出別的名字，不是山姆就是喬治，要麼就是約翰和湯姆，但自從去年有了夜校之後，大家多少都識了幾個字，便有十個叫山姆的給自己改了名字，但這不包括他。
　　他也不是喜歡自己的名字，而是覺得這個名字叫了半輩子，實在已經習慣了。
　　他只是給自己的兒子「湯姆」改了個名，叫「帕爾尼」，夜校的老師說過，這個詞是魔導工業裡的一個名詞，意思是「動力」——他覺得兒子就是自己的動力。
　　農機管理處的院子就在前面了。
　　山姆加快了腳步，心情變得有點期待起來。
　　農用機械是政務廳帶來的，就和耕地分配、丈量法案一樣，都是新領主推廣的新東西。作為一個剛在夜校裡學了幾個字的農民，山姆並不懂得那些機械的原理，就像他也不明白為什麼領主要把偏遠村落裡的人都遷移到霍斯曼市和周圍的村鎮裡一樣，但這不妨礙他搞清楚一件事：農用機械是個好東西。
　　那些轟隆隆作響的機器力氣大得很，能抵得過好幾個人加好幾頭牛的力量，有了它們，再加上便宜的德魯伊藥水，以及重新規劃丈量整合在一起的土地，今年糧食的收成，簡直讓人難以置信。
　　農機管理處的大門敞開著，山姆小心翼翼地走了進去，他先左右看了一眼，並沒有看到比自己更早到的人，然後他便看到了那台鋼鐵打造的機器——它正靜靜地停在院子裡。
　　它有著剛硬的線條，彷彿一個鐵質的大盒子，兩側有成排的車輪和裹在輪子外的金屬帶，而在機器前部，則是一個帶有撥齒、鏈條和滾筒框架的機械裝置。
　　一個年輕人正在那台鉛灰色的機器周圍忙碌著，似乎是在檢查機器後部那個用於將麥稈打包拋出的機械裝置的連接情況，他看到山姆，便抬手指了一下不遠處的小屋子：「去那裡面登記，我這兒一會就準備好。」
　　山姆趕緊對年輕人點了點頭，快步走進院裡的那間小屋。
　　一個穿著白色襯衫的政務廳書記員坐在小屋裡，正翻看著一份報紙，山姆來到桌前，看到報紙上印著黑色加粗的標題，勉強辨認之後，他看懂了那是什麼內容：《開拓者號行至卡洛爾地區——市民沿岸歡呼》
　　在旁邊的板塊裡，他又看到一行字號略小的標題：《碎石嶺匪患平息，棄誓騎士共計七人接受招撫》。
　　「認得字？」
　　桌子後面的書記員抬起頭來，一邊說著一邊看了看站在自己眼前的農夫——這是一個典型的農民，彎腰駝背，黝黑，手腳粗大，皺紋早早地爬上了臉，他看起來像個老人，但應該剛到中年。
　　山姆悚然驚醒，慌忙點頭：「啊，認得，認得……對不起老爺，我就是……」
　　「沒事，認得字是好事，多認識一些字，將來能從書上看到更多知識，」書記員笑了起來，「別這麼緊張，我也不是貴族——我跟你一樣，是平民。」
　　「哎，」山姆仍有點慌張地點了點頭，政務廳的先生和女士們都是親切的好人，最起碼比以前的稅務官和管事人要親切得多，但他在面對這些人的時候仍然會下意識地緊張起來，「我……我是來借收割機和拖拉機的，我三天前排的號。」
　　一邊說著，他一邊拿出了貼身放著的紙條，那是三天前他在這個院子裡拿到的號碼，自從拿到之後，三天時間裡他都沒敢把紙條放在距離自己超過一米的地方：這裡只有唯一的一台收割機和一台拖拉機，還是前不久才從霍斯曼市調過來的，這種新出現的機器就和魔導車一樣珍貴，使用它的機會……同樣珍貴。
　　政務廳派下來管理農機的書記員看了一眼紙條上的內容，和自己手頭的登記簿對比了一下，點點頭：「山姆是吧——有你的名字和居民號碼。租借半天，收割路西第二區的地。」
　　「是的，是的，」山姆連連點頭，「第二區，第二區。」
　　「你的憑證，機工士在院子裡，你剛才應該看見了，直接給他就行。拖拉機去鎮上拉貨了，一會就回來，我讓機工士去找你，」穿著白襯衣的書記員從桌子下面拿出了一張印著字的卡片遞給山姆，「另外，不用給報酬，你們家是第一批響應土地置換的積極分子，機工士的酬勞已經由政務廳代付了。」
　　「謝謝，謝謝。」
　　山姆接過憑證，連連道謝，然後快步離開了屋子。
　　負責管理農機的書記員則看著那個樸實的農夫出了門，這才低下頭來，看著手中的登記簿。
　　一個個名字在那上面排列著，讓他忍不住笑了起來。
　　當第一台拖拉機被運到霍斯曼的時候，那台匡當作響、力氣巨大、威武氣派的機器嚇跑了一半的圍觀人群，就像第一輛魔導車入城、第一台水泵開機一樣，引起了不小的混亂。
　　但才這麼短的時間，就有這麼多人來借收割機和拖拉機了。
　　這應該歸功於前一陣子政務廳組織的數次機器展示，在民眾面前，政務廳向人們展示了農用機器能有多大的作用，這才打消了大家的疑慮，畢竟對於農民而言，能多打糧食，勝過一切。
　　收割機是個新東西，是在魔導車出現之後才出現的，據說塞西爾城的魔導技師們在造出魔導車之後第一時間就在進行農用機械的研究，從去年秋天研究到今年春天，才造出了一系列不可思議的機器。
　　不管出現任何新技術產物，都會首先應用於軍事以保證家園安全，然後想盡辦法用於民間以保證人民富足，而上層享樂永遠排在所有應用的最後，這就是塞西爾和其他地方最不同的地方。
　　書記員整理著一周以來租借收割機的記錄，感歎著魔導工業這個新玩意兒發展的迅速，同時也感歎著今年的這場豐收。
　　自新政實施以來，霍斯曼是改造最為迅速和徹底的地區，在戴達羅斯執政官的努力下，政務廳把塞西爾的成功經驗用在了這片土地上，事實證明這一借用卓有成效，尤其是在農業領域。
　　大量偏遠鄉村的農戶遷移到了城市周邊以及幾個重點衛星鎮內，舊有的貴族田地和騎士莊園的土地被重新丈量和分配，成為新移民的承包地。依靠發放糧種、低價出售德魯伊藥水以及進行統一的農學培訓，再加上適當的獎懲措施，原本散亂無章的傳統耕作迅速被塞西爾式的「規劃式農業」代替，而現在，這一切的成效都來到了人們面前——
　　一場可以預見的豐收。
　　院子裡，山姆把卡片交給了負責操控機器的機工士，隨後扒著機器一側的扶手爬到機工士旁邊的座位上，深深吸了口氣，想要平復自己有些緊張的心情。
　　他低頭看了一眼自己腳上的鞋子，確認它沒有在攀爬履帶和踏板的時候損壞，這才鬆了口氣。
　　這可是他最近幾年以來的第一雙新鞋。
　　機器啟動了，在魔力的驅動下，它那鋼鐵打造的「肚子」裡傳來一陣零件運轉的響動，當它剛剛震動起來的時候，山姆下意識地抓緊了手邊的扶手，手心裡出了一層的汗，但當這台機器平穩地駛過院子大門的時候，他那怦怦直跳的心就已經平穩下來。
　　他看到外面是一望無盡的土地，等待耕作的土地，其中有一塊，是屬於自己的。
　　這比什麼都能讓他平靜下來。
　　山姆坐在這台機器怪獸上，看著機工士嫻熟地操控著那些拉桿、踏板和方向盤，用某種他看不明白的手法指揮著這沉重的鋼鐵造物向前行駛，突然有一點羨慕。
　　他不知道自己有沒有機會親手摸一摸那些拉桿和踏板，他覺得多半是沒機會了，自己年紀大了，實在學不會這麼複雜的東西，但帕爾尼……他還小，他說不定能行。
　　那孩子在學校裡學了很多東西，他是整個家族有史以來最聰明的孩子，讓他繼續學下去，說不定他也能成個「機工士」——專門操控機器的聰明人。
　　鋼鐵打造的機器向著原野駛去。
　　披掛鎧甲，在鄉鎮之間耀武揚威的騎士們沒了，城堡裡整日宴飲的貴族老爺們也沒了，鄉下的酒館裡，討論黑魔法和巫師的那撥人現在已經學會了拿著報紙高聲品評，而山姆……
　　山姆坐在駛向自家耕地的機器上，感受著身子下面鋼鐵的震動和力量。
　　這大概就是所謂「鋼鐵的時代」吧。
　　……
　　塞西爾城，機械製造所·農機I車間內，高文看著眼前那粗獷而簡陋，但又充斥著力量感的龐然大物，感慨萬千。
　　這東西……果然最終還是在拖拉機的組裝車間裡被造出來了。
　　一位來自聖光教堂的白騎士正在為這台龐然大物進行祝禱：「……聖光祝福它的負重輪和履帶，願它永不傾覆，祝福它的炮管，願它永不過熱，祝福它的引擎，願它永遠充滿力量……」
　　在白騎士虔誠（大概）而鄭重（真的）的祈禱聲中，年輕的騎士菲利普上前敲了敲那輛鋼鐵戰車的外殼，感受著金屬的冰冷和堅硬，這位騎士轉過頭來，臉上帶著一絲微笑：「大人，我想我終於理解您所說的『鋼鐵的時代』是什麼意思了——誠如您所說，這確實是個鋼鐵的時代。」


第0566章 戰錘
　　就如削過的木棍和砸過的石塊取代了爪子和牙齒，原始的刀劍和個人武藝也必然會被鋼鐵打造的槍炮取而代之，在這個並不安穩的世界上，戰爭如影隨形，而為了生存，低效的個人武力必將，也必須讓步於高效的戰爭機器——這是事物發展的客觀規律。
　　高文不知道是否每個世界都遵循這樣的客觀規律，但至少他可以肯定，這個世界是遵循這樣的規律的。
　　哪怕這個世界存在超凡力量，哪怕這個世界的超凡強者具備移山填海般的偉力，這個道理也不會變——移山填海的超凡者，必將被能夠以更高效率移山填海的機器所取代，這一點，在第一根打獵用的木棍被削尖的那一天就決定下來了。
　　他讚歎地看著眼前的戰車，彷彿看到了另一個時代正在戰車的履帶前不斷延伸。
　　瑞貝卡、赫蒂、菲利普和尼古拉斯蛋和他在一起，每個人（以及球）的注意力同樣都集中在那輛戰車上。
　　瑞貝卡在魔導車問世之後就冒出來的想法——在車上裝一門炮——終於實現了，而且它不但裝了一門炮，還裝了裝甲板和護盾發生器。
　　這輛勉強可以被稱之為「坦克」的戰車與高文最初設計的並不一樣，甚至和他理解中的任何一種坦克都有很大區別，它沒有傾斜裝甲，整輛車的主體就是一個近乎方方正正的鐵盒子，那高大的鐵盒子用大量鉚釘和焊接點拼接起來，每一塊裝甲都只不過是薄薄的鋼板而已；戰車的履帶和高文印象中的倒是有幾分相似，但明顯更加粗獷一些，而且每一塊履帶板上都可以看到深深的符文凹痕——土元素符文可以減輕金屬板和地面接觸時的磨損，並略微增強履帶對元素系攻擊的抵禦力，據說這是一位來自霍斯曼地區的符文工匠的建議；它的炮塔同樣令人印象深刻，那是一個梯形的鐵罩，上窄下寬，鐵罩前端敞開，兩根平行的金屬導軌從開口中筆直地延伸出去，簡易的光學觀瞄裝置則和金屬導軌平行安裝，位於鐵罩的下半部分。
　　受限於當前技術，它所安裝的主炮是規格最小的「說服者」輕型軌道炮，而且還專門為裝上戰車進行了輕量化改造，威力自然有一定折扣，但對於這個時代的戰場而言，這玩意兒已經是個會移動的粉碎機了。
　　從外觀來看，它粗獷的像個朋克產物，而且一點都不符合地球上的坦克設計思路。
　　它的所有裝甲幾乎都沒有斜角和弧度；它的裝甲也很薄，在一些鉚釘連接的接縫處，甚至可以看出來它的側面裝甲都只是薄鋼板而已；最後，它還有著在高文看來頗為高大的車體和醒目的大型炮塔。
　　這些設計大大降低了這輛戰車的製造難度（這也是它能這麼快造出來的原因之一），降低了戰車的成本，大大降低了它的重量，還增加了有效載荷和內部空間，但這一切都帶來了顯而易見的問題：它的物理防禦似乎是降低了。
　　在高文的原始設計資料裡，是有傾斜裝甲和低車身的概念的，但在最終的成品上，這兩個概念都遭到了廢棄。
　　在一開始，他還因為這些改動專門找過瑞貝卡和卡邁爾，並進行過一番爭論，但最終，他做出了讓步，因為他後來發現這種看上去降低防禦的設計其實才是最合理的。
　　他一開始按照慣性思維，給坦克賦予了強大的物理防禦能力，並想要通過增加裝甲傾角、降低車身高度之類的方法讓未來戰車能夠抵禦炮彈之類的實體攻擊以及減少被命中率，但他忽略了一點——這個世界最強大的，也是唯一能威脅到戰車的攻擊形式是魔法。
　　坦克根本不需要面對炮彈，甚至連投石都不用過多考慮，在戰場上，它要面對的基本上都是較小威力的投射武器和大威力的魔法攻擊——小威力的投射武器，比如弓弩和石彈，根本傷害不到薄鋼板製成的裝甲，而大威力的魔法攻擊，用傾斜裝甲或弧面裝甲是根本沒什麼效果的。
　　閃電術、炎爆術、寒冰之鞭之類的強大法術可不會「跳彈」，而且一部分帶有引導效果的法術也不會因為坦克的車身低就打不中目標，要防禦大威力的魔法攻擊，需要的不是在裝甲上下功夫，而是在戰車車體內多塞一套護盾發生器。
　　而且有了魔法護盾，哪怕戰車遇上強大的實彈攻擊——比如另一輛同級戰車的炮擊——它也有一定的防禦能力，而不用為了抵禦實彈攻擊就壓縮戰車寶貴的車內空間。
　　在這個思路指引下，機械製造所和魔導技術研究所的技術人員們摒棄了斜面裝甲之類「看不懂有什麼用」的操作，轉而把戰車設計成了這樣方方正正、人高馬大的鐵盒子，並在由此增大的內部空間裡塞進去兩套魔法護盾裝置，最終，就造出了高文眼前的這個東西。
　　「我們已經測試過了，它的武器和護盾系統工作起來都沒問題，」瑞貝卡興高采烈地在旁邊說著，臉上滿是得意，「我就說過嘛，在車殼子裡塞兩套護盾比掛一堆傾斜鋼板管用多了，而且成本還低，還能降低重量……您之前的思路光想著好看了，一點都不實用……」
　　被這個世界的客觀規律打臉的高文沒辦法在學術上反駁瑞貝卡的話，但他可以用老祖宗的身份敲小孫女的腦殼，於是他隨手拍了瑞貝卡的腦袋一下：「我之前的思路是不對，但誰說我之前的方案是因為好看的？」
　　「哎呀……」瑞貝卡被拍的驚叫了一聲，但下一秒就高興起來，「那您的意思是我們現在造的這輛戰車很好看嘍？」
　　完全不知道她這個思路是怎麼跳躍過來的。
　　高文沒有搭理已經自顧自得意起來的瑞貝卡，而是仰起頭，看著那輛朋克風十足的「魔能坦克」，隨口詢問了一句：「最終方案還是用的軌道炮？」
　　尼古拉斯蛋飄了過來，發出嗡嗡的聲音：「最小型的虹光炮雖然能勉強裝到炮塔上，但幾乎會『吃』掉動力脊一半以上的能源，只要持續照射就必須原地停車，短射也會嚴重影響引擎的穩定性，而且虹光炮的發熱量太大，連續照射超過三十秒，炮塔裡就會變得異常炎熱，冰霜符文都壓不下來，乘員難以忍受——所以最終我們還是選擇了實彈炮。雖然需要攜帶炮彈，但這是目前唯一可行的方案。」
　　高文點了點頭，又看向戰車後方的生產線：「量產化需要多久？」
　　尼古拉斯蛋沉吟了一下，嗡嗡地說道：「事實上……差不多半個月內就能實現量產。」
　　高文面露驚訝：「這麼快？！」
　　「因為完全是用現有技術『拼』起來的東西，而且生產線也是直接用農用機械的生產線改造的，」尼古拉斯蛋解釋道，「底盤是直接用的通用·II型農機底盤，裝甲基本上就是個用鉚釘和焊點拼接起來的鐵盒子，現有的焊接作業平台改改就能用，主炮已經在軍工廠生產線裡實現量產了，至於其他內部裝置……技術含量並不高。」
　　高文慢慢點了點頭，鐵球星人說的這些還真是在情理之中。
　　他心心唸唸想要造坦克，最初這看起來似乎是個遙不可及的目標，但等到魔導車造出來、輕型軌道炮造出來、各類農用機械研製成功之後，坦克在不知不覺間便已經基礎齊備了。
　　哪怕是在地球歷史上，第一輛坦克似乎也是這樣把現成的技術拼拼湊湊敲敲打打之後「搓」出來的東西。
　　眼前這輛粗糙的原型車，將來有一天或許會發展成某種高精尖的東西，但現在的它，還真是在拖拉機底盤上套了個鐵殼子，鐵殼子上安了一門炮那麼簡單……
　　就這麼簡單的東西，用來對付塞西爾接下來要面對的挑戰便已經足夠了，而且在塞西爾之外的地方……它也足夠「高精尖」的。
　　「完成最終測試之後盡快實現量產，在明年夏天之前，能造多少造多少，」高文對尼古拉斯蛋說道，隨後又轉向另一邊的菲利普，「挑選在魔導機械和駕駛方面有較高天賦的士兵，訓練第一期坦克兵的任務就交給你了。」
　　在尼古拉斯蛋和菲利普各自領命之後，高文又看向赫蒂：「你負責批預算。」
　　赫蒂：「……是。」
　　塞西爾大管家欲哭無淚——敢情她一大早被拖過來看「農用機械」，就是為了批預算的。
　　但在短暫的欲哭無淚之後，赫蒂還是從高文的態度裡感覺到了一絲緊迫和深意：「先祖，您認為危機……會在一年內爆發麼？」
　　「這是最糟的情況，」高文點點頭，「已經夏天了——按照王都貴族們的脾性，他們也差不多該扯完皮了。」
　　赫蒂看著高文的眼神，慢慢點了點頭。
　　按照先祖最初的估計，最遲在今年夏天，安蘇的貴族們就會在修復宏偉之牆的問題上達成共識，這不是因為他們的效率真的能如此精確地被計算出來，而是局勢決定的。
　　他們必須在夏天的前半段完成所有扯皮和討論，才能保證在秋季組織起足夠的人手和資源，選出適合的代表，並跟著精靈們去屏障附近展開修復工程，拖得太久，天氣就會轉冷，隊伍出發就會需要更高的成本，而且在寒冷的冬季，各項工程都會變得艱難，隊伍在環境惡劣的宏偉之牆附近倘若因施工困難而無法及時建立起安全的庇護營地，那麼可能面臨的損失以及工程失敗的代價是任何一個家族都承受不起的。
　　「不管他們最終會不會讓我這個『老人家』出山代表安蘇去修屏障，安蘇內戰都會在修復屏障的這段時間裡暫時停息，但他們不會停太久——屏障的修復和補強工作大概需要一到三年，一旦這個問題解決了，所有的後顧之憂都沒有了，內戰就會立刻重啟，而且……絕對會更加猛烈，所有的底線和臉面都會被撕破。到那時候，塞西爾再想置身事外埋頭發展還兩頭賺錢……恐怕就沒那麼容易了。」
　　說到這裡，高文頓了頓，繼續說道：「所以我們必須盡早做好準備。算上工程隊伍趕路的時間，屏障最早可能會在明年秋季下葉完成修復，而留給我們的『安全余量』，不會超過明年夏季——武器裝備生產出來之後適應磨合也是需要時間的。」
　　聽著高文這幾乎把每一步都精確計算的計劃，赫蒂忍不住咬了咬嘴唇：「情況真的會如您估計的那樣發展麼？」
　　「在很多時候，計劃都是不准的，事實總會超出你的預期，就像在戰場上——很可能你做了十幾個預案，但戰爭真正爆發的時候還是要靠指揮官們臨場發揮，甚至要靠莽上去，」高文笑了起來，看著赫蒂說道，「但優秀的決策者仍然會制定計劃，至少，有個計劃我們就有事可做，不是麼？」
　　高文自己知道，他對局勢的分析只是「分析」而已，哪怕有高文·塞西爾的經驗，有衛星精的經驗，有上輩子的經驗，他也不敢保證自己的分析就是準確的，但就如他對赫蒂說的那樣，至少……要有個計劃。
　　赫蒂低下頭，語氣肅然：「是，我明白了。」
　　高文點點頭，隨後他轉向那輛原型戰車，語氣上揚，頗為愉快地說道：「好了，接下來讓我們給這個冰冷梆硬的大塊頭起個名字吧——」
　　每一雙眼睛都帶著期待看向了他，而他則上下打量著那鋼鐵打造的戰車。
　　方方正正的裝甲，剛硬的線條，樸實而沉穩的外形，筆直延伸的軌道炮……
　　說實話，真像個錘子。
　　「就叫戰錘吧，戰錘I型主戰坦克。」


第0567章 守塔人，造訪者
　　入夏之後，天氣一天比一天熱了起來。
　　即便安蘇整體屬於一個北方國度，位於安蘇極南的南境也仍然有著炎炎夏日，而在今年，夏季來臨的似乎比以往還更早了一些。
　　流火星座已經成為了夜空中的常客，巨日在白天的駐留時間也一天比一天長，原本四五點鐘還漆黑一片的天空，現在同樣的時間便已經朝霞滿天了。
　　盧安城西北邊陲的原野間，一座高塔靜靜地佇立在平原上，高塔的基座縫隙中閃爍著微微的魔法光輝，塔身外壁間偶爾有光流滑過，一顆碩大的水晶漂浮在高塔的頂端，而數個形態怪異的金屬支架則從塔頂延伸出去，支架末端的符文裝置迎著燦爛的朝霞，在微風中緩緩旋轉著。
　　這是一個美好而晴朗的夏日清晨。
　　守塔人葛林從睡夢中醒來，簡單洗漱之後，他穿著薄襯衫和短褲來到了高塔的上層。
　　越發明亮的陽光正透過工作間的水晶窗照進室內，在窗外，一群野鴿子正撲啦啦地飛過天空。
　　「……這些愚蠢的鴿子……但願它們沒在信號增益器上拉屎……」
　　葛林咕噥了一句，隨手把頭天晚上沒吃完的餅子扔在加熱台上，然後把霜凍符文基板按進牆壁上的能源卡槽中，同時打開了工作室的通風管。
　　清新的冷風從通風管中吹進房間，驅散了正逐漸升騰起來的熱氣，也讓還有些許倦意的葛林精神一振。
　　守塔人發出滿意的一聲讚歎——上個月城裡派人來新裝的這套裝置果然好用。
　　他不禁想起了之前在魔網終端機上看到的「廣告」，科德家事通公司作為招牌的那句話——
　　魔法，帶來便利生活。
　　最初接觸這個概念的時候，大部分人都是茫然而驚愕的，就連整日和魔導裝置打交道的守塔人葛林，也從未想過當魔法徹底成為日常生活的一部分之後是什麼樣的光景，但它就是這樣實現了，以令人眼花繚亂的方式實現了。
　　魔導裝置不僅僅是領主的私產，也不僅僅是「公家」的產業，廉價便利的民用魔導裝置正在進入民間，雖然還很緩慢，雖然暫時還是較為富裕的大城市市民的特權，但它真真切切地正在進入普通人的生活。
　　而它們也真的帶來了便利。
　　窗外的金屬裝置緩緩移動著，守塔人來到觀察位置，看著那碩大的鋼鐵支架慢慢升到半空，支架末端的符文結構塔就如某種尖角般迎著朝霞滿佈的天空，隨後他回到工作台前，一邊隨手激活工作台上的魔網終端機，一邊拿出了記錄本，在上面認認真真寫下當日第一次監控記錄：
　　「……火月30日，晴，微風，盧安魔網樞紐塔，第一次監控記錄，增益器運轉正常，魔能水晶運轉正常，魔網轉播信號……」
　　葛林抬起頭，看到已經激活的魔網終端機上空正浮現出預設的信號畫面，來自霍斯曼樞紐塔的識別標記和下級中繼塔的信號在那上面逐一閃爍著。
　　「魔網轉播信號正常，強度優良……」
　　葛林認認真真地記錄著，沒有絲毫馬虎。
　　他是個格外認真仔細的人，也正是因此，他才能得到這份「守塔人」的工作——這工作簡單枯燥，又要有較高的魔導知識，但收入卻很不錯，它正適合葛林，養著五個孩子的葛林也正需要這份工作。
　　這座魔網樞紐塔是塞西爾公國整個西北地區的三座樞紐塔之一，是維持盧安地區到霍斯曼地區魔網傳輸的重要節點，依靠塔頂上碩大的魔能水晶和增益裝置，這座塔為平原地區十幾座無人值守的小型中繼塔提供著信號傳輸和補強的服務，同時也為盧安城南部地區供應能源，顯得極其重要。
　　除了葛林自己之外，這裡還有兩個守塔人和葛林一同工作，不過他們一個負責值守夜班，一個已經出門去檢查平原上的無人中繼塔了。
　　而除去三個技術方面的守塔人，這座塔的下層還有一個小小的兵站，有十名全副武裝的「護塔人」負責守衛這裡，高塔本身還有自帶的魔法護盾——這一切，都是為了保證西北邊陲的魔網安全。
　　據葛林所知，近期內這座塔還會增加一些人手，到那時候，這裡應該就會更加熱鬧了。
　　「能熟練操作這些魔導裝置的人可不好找……」這位守塔人咕噥著，一邊按動魔網終端機上的巡檢確認按鈕，向魔網控制中心回傳安全信號，一邊搖了搖頭，「但願是塞西爾學院裡畢業的……」
　　甜麵餅被烤酥脆的清香漸漸飄了過來，葛林感覺自己肚子裡咕嚕了一下，他站起身，走向加熱台的方向。
　　作為一個不怎麼喜歡交際的人，他的早飯都是自己一個人解決的，只有晚餐的時候，三位守塔人都在塔內，他才會跟著去下層，和兵站的護塔人們一同用餐。
　　但就在他剛剛起身的瞬間，一片陰影卻突然從窗外閃過，引起了這位守塔人的注意。
　　魔法女神啊！！不會是一大群鴿子來到增益器上拉屎了吧？！
　　葛林慌忙快步來到窗前，伸長脖子看向遠處的天空，他沒有看到總是給自己惹麻煩的鴿子，但卻看到了數只巨大的、彷彿鷹一般的猛禽正在越升越高的朝陽下飛向東方。
　　而在那些鷹一般的猛禽身上，還隱隱約約能看到人影輪廓。
　　足足愣了幾秒鐘，這位守塔人才意識到那些從未見過的猛禽是什麼東西——那是前陣子通知文件裡提過的，他此前僅僅在故事裡聽過的精靈族巨鷹。
　　在短暫的錯愕之後，葛林立刻跑到工作台前，用魔網終端機呼叫了最高控制中心，在啟用內部聯絡頻道的情況下，通訊幾乎瞬間便被接通了，一個亞麻髮色的姑娘出現在全息投影中。
　　葛林飛快地說道：「這裡是盧安樞紐塔——剛才目擊到精靈巨鷹入境，請通知領主。」
　　「收到，感謝你的匯報。」
　　掛斷通訊之後，葛林長長舒了一口氣，幸好他沒有錯過這次目擊——雖然他知道附近也會有哨塔注意到精靈族的巨鷹，但他仍然不希望自己的工作有任何失誤。
　　這位守塔人回到窗前，又看了一眼巨鷹飛過的天空——精靈族的巨鷹速度極快，這才短短幾分鐘，那些龐大的身影便已經變成了遠處的幾個小點，在朝陽的逆光中，很快便看不清楚了。
　　葛林收回視線，但他的目光突然掠過了窗外那緩緩運行的魔導裝置，眼神一下子便凝滯下來。
　　……真不愧是巨鷹，這「份量」就是比鴿子多！！
　　守塔人一臉錯愕地看著增益裝置支架上的「巨鷹遺留物」，突然覺得這個晴朗的夏日清晨似乎也沒那麼美好了。
　　他回到自己的工作台前，拿出一張信箋便刷刷刷地寫起來——比起魔網終端機的鍵盤，這位抄寫員出身的守塔人仍然習慣這傳統的書寫工具：
　　「致塞西爾魔導技術研究所及魔導應用設計局：
　　「……建議在高空戶外魔導裝置上增加防護罩，或在高空設施頂部增設全域護盾，鳥類的干擾是個令人煩躁的情況，尤其是它們的糞便……」
　　一陣焦糊味飄進了葛林的鼻孔，這位守塔人頓時驚跳起來：「哎呦——我的早飯！！」
　　現在，這個晴朗的夏日清晨是真的一點都不美好了。
　　……
　　廣袤的原野和叢林在下方飛速掠過，河流與湖泊彷彿平原上點綴的寶石般散落在一望無際的大地上，城市與鄉村在河流山川之間錯落分佈，而寬闊的道路則如動脈般連接著所有的聚居點——整個南境，就如一張在陽光下熠熠生輝的畫布，畫布上的每一寸色彩，都正在盛夏時節綻放出無盡生機。
　　巨鷹飛過天空，大地上的一切便都映照在鷹的眼中。
　　而在德魯伊法術的作用下，鷹的視野又分享給了那些坐在巨鷹背上的森林之子們。
　　「剛才那座法師塔的樣子真奇怪，」一名精靈遊俠轉過頭，對最近的夥伴說道，獨特的精靈法術疏導著高空的氣流，讓他們不會被狂風襲擾，也不會被風聲影響交談，「看起來不像是四大王國的風格——也不像是紫羅蘭的法師塔。而且那座塔頂上的水晶也不知道是幹什麼用的，總感覺在不斷釋放能量，但又感應不到任何具體的法術效果。」
　　「維多利亞女公爵提起過，南方這片土地上有很多奇奇怪怪的東西，」另一名精靈遊俠在另一邊大聲說道，「據說都是高文·塞西爾公爵帶來的。」
　　一位被遊俠們護衛在中間的信使忍不住感歎起來：「說起來我還沒見過那位赫赫有名的人類公爵呢——他『戰死』的那年，我還在導師身邊。」
　　「我倒是見過一面，遠遠地看見的，當年在宏偉之牆前各國領袖們起誓的時候我是儀仗兵，但我猜他肯定不記得我。」
　　「那不用懷疑了，肯定不記得，你這張臉本來就沒什麼特色……」
　　索尼婭·霜葉聽著夥伴們的交談，注意力卻都放在下方的大地上。
　　她的雙眼中微微泛著白色的光芒，在視野共享的法術效果下，鷹能看到的，她也能看到。
　　「大量新築的道路……大量新擴增的城市……田野間還有奇怪的機器，不可思議，不可思議，」索尼婭嘖嘖稱奇，「白銀堡裡的人類貴族說南境荒廢了一個世紀……但現在看來，它正在以驚人的速度復甦著。」
　　在她附近，一位遊俠護衛關切地詢問道：「高階信使，您的鷹情況如何？」
　　索尼婭·霜葉撫了撫身下巨鷹的羽毛，點點頭：「咕咕的情況還好，它說自己現在舒服多了。」
　　「咕咕可能是有些水土不服，」另一位信使說道，「這裡畢竟是北方，巨鷹不適應這裡，偶爾腹瀉很正常。其實情況已經很好了，我們至少不是在最寒冷的冬季來這裡的。」
　　「連巨鷹都適應不了的天氣……」索尼婭搖著頭，「真不知道北方有什麼好的……」
　　就在這時，飛在隊伍最前端的精靈遊俠突然高聲喊道：「高階信使，我們該向南飛了！」
　　在主人們的指揮下，每一隻巨鷹都發出了響亮的鳴叫，隨後整個隊伍整整齊齊地折向南方。
　　這一天，是安蘇737年，火月30日。
　　精靈的信使們，來到了南境。


第0568章 見面
　　塞西爾城，領主府內。
　　高文坐在寬大的書桌後面，赫蒂靜靜地站在他的身旁，而在兩人面前，書房的魔網終端機上空正浮現出清晰的全息投影。
　　一個笑容甜美的女孩站在投影正中，在女孩面前的桌子上，則擺放著一台形似矮几的古怪裝置，那裝置以四個腳支撐，頂部則是一層平整的表面，那平面上的平底鍋中，肉排與麵包片正在熱油煎炸中發出歡快的滋滋聲。
　　在畫面之外，一個愉快的旁白聲正在響起：「……魔導加熱台，替代傳統爐灶的最佳選擇——無需木柴，無需明火，節省您的烹飪成本，更加省去您的清潔煩惱……科德家事通公司始終為您服務。魔法，帶來便利生活……」
　　短短的一段視頻很快便播放完畢，赫蒂等到畫面切換回之前的節目，才帶著一絲讚歎聲打破了沉默：「這是科德家事通公司最新的廣告，先祖，您當初真的沒有看錯，那位名叫科德的商人……真的有著常人不具備的天賦……先祖？先祖您怎麼了？」
　　高文仍然定定地盯著全息投影上的畫面，直到節目結束，他的視線都沒有移開，臉上還帶著古怪的神色，這反常的情況讓赫蒂不禁大為緊張，直到她連續叫了三聲之後，高文才彷彿大夢初醒般猛地驚醒過來：「啊——我剛才走神了。」
　　「先祖，您……真的沒事麼？」赫蒂忍不住關心地問道，因為高文剛才臉上的表情實在不像往日，在那張總是沉穩威嚴的面孔上，她竟覺得自己看到了一絲……感傷。
　　但那又不是感傷，因為裡面還有明顯的欣慰和喜悅混雜其中。
　　「我沒事，只是有些感慨吧……」高文看著赫蒂緊張的神色，笑著安慰了一句，「看到民間自發地出現這些東西，就覺得自己一直以來的推動總算沒有白費。」
　　將先進的理念和魔導技術帶進這個時代並不是一件容易的事，從一開始，高文就知道這點，但他最擔心的從來都不是這個過程中的「困難」，他最擔心的，是自己的推進和建設都是「單向堆砌」，是這個社會真的沒有產生變革的基礎，沒有做好面對新時代的準備——魔導技術看似發展飛快，塞西爾公國看似正在迅速崛起，但他從來都沒敢鬆一口氣，因為他生怕有一天，自己這個所謂的「引路人」倒下去了，這片土地的發展就會停滯下來，甚至……倒退回去。
　　直到現在，他仍然不敢完全確定當自己突然倒下之後塞西爾公國是否還會繼續發展，但至少有一點他可以肯定：這潭曾經的死水，現在已經流動起來了。
　　也或許，它從來就不是一潭死水，哪怕是在最黑暗壓抑的中世紀，在這水潭的深處……也始終有那麼一小群人，在等待著水流動的時代到來。
　　平復了一下心情，高文突然覺得自己之前的那些擔憂實在有些傲慢，他忍不住自嘲地搖搖頭：「赫蒂，你覺不覺得……其實我有些自大？」
　　「自大？您怎麼會這麼想？」赫蒂驚訝地瞪大了眼睛，「您的偉大是被歷史所承認的，您的功績也實實在在地樹立在這片大地上，和這些功績比起來，我倒是覺得您平日裡太過謙遜了些……一個庸庸碌碌的男爵都會把他那無趣的一生刻在石頭上，您卻到現在都拒絕任何人為您塑像。」
　　「還是不要提這方面的事了，」高文擺了擺手，「除了這個科德家事通公司之外，目前還有類似的技術型民間產業崛起麼？」
　　「很少，大部分人才剛剛適應公國的局勢變化，像科德那樣能迅速反應過來，並從魔導技術中找到商機的人是極少數。不過也並非完全沒有——同樣是在卡洛爾地區，有一個商人利用通用符文基板找到了一種新的製冰技術，而在霍斯曼地區，幾名工匠合夥開了一間工坊，他們嘗試改進了現有的魔能水泵，以適應霍斯曼地區較低的地下水位。此外……就沒有了。」
　　「有就好……有就好……」高文連連點頭。
　　社會的發展將自然而然地催生一些東西，隨著魔導技術逐漸向外推廣，各地學院不斷向民眾普及知識，較為上層的社會公眾不斷接觸最新的魔導裝置，肯定會有聰明人的思路活躍起來——而只要有足夠的預期收益，有利益的驅使，這些思路活躍的聰明人就會主動去接觸，甚至想要去掌握這些新的領域，在這個過程中，較為富裕的商人和有一定技術基礎的知識分子將是最大的推動力量。
　　他們會攫獲最早期的技術和政策紅利，而在高文看來，這是他們應得的。
　　目前階段，真正的魔導技術其實仍然在「官方」手中，在魔導技術研究所、符文研究院、機械製造所及各設計局手中，但高文從未限制過那些非軍事、非機密的技術和知識向外傳播，民用型的魔導終端是公開出售的，在各地學院和夜校內，也有用於「掃盲」的通用符文基板是對外開放的，而像科德家事通那樣的民間「技術公司」，就是在這小小的基礎上發展起來。
　　「這些東西要鼓勵，不但要鼓勵，還要宣傳，」高文臉上帶著笑意，「我們支持民間自發對魔導技術的研究和改進，只要符合法律，就要支持和獎勵。民間自發的興趣，是技術推廣和發展的關鍵……看來，『專利』方面的制度也要快點完善了啊。」
　　「專利？是您之前提起過的用於管理各類技術成果的那個東西麼？」赫蒂眨眨眼，「我知道了，我會盡快拿出草案的。」
　　「嗯，」高文點點頭，隨後抬頭看了一眼牆上的機械鐘，「說起來……那些精靈應該快到了吧？」
　　「兩小時前坦桑樞紐塔傳來目擊報告，按照巨鷹的飛行速度，應該很快就到了，」赫蒂點點頭，「您要準備迎接了麼？」
　　「準備吧，」高文站起身來，「那可是重要的客人。」
　　赫蒂歎了口氣：「王室真是沒落了啊——如此重要的使者，竟然要依靠異族。」
　　高文笑著看了赫蒂一眼：「不然呢？讓他們和東境人再扯半個月誰更有資格來聯絡南境，那恐怕到了冬天隊伍都出不去了。」
　　精靈來了。
　　碩大而威武的灰黑色巨鷹彷彿一片片疾馳的烏雲般掠過天際，從西北方向的天空振翅飛來，城牆上的哨塔響起了尖銳的笛聲和嘹亮的號角聲，鮮艷的旗幟從城牆西北角一路延伸至城市中心的行政區內，在領主府旁，「秋宮」前的開闊廣場上，盔甲鮮明的塞西爾士兵們早已等候多時。
　　高文帶著作為家族和政務廳代表的赫蒂和瑞貝卡，臨時客串「精靈事務官」的索爾德林，還有數名政務廳官員站在廣場上，看著那體型巨大的猛禽從天而降。
　　直面巨鷹這樣的異域猛禽對北方的人類而言是一種難得的經歷，但直到那些巨大的猛禽一隻接一隻落地，現場的士兵們都仍然筆直地站在原地，沒有絲毫多餘的動作。
　　巨鷹落地之後，一個個身量高挑、體態優雅的身影從那些坐騎的背上跳了下來，隨後向著高文等人邁步走來。
　　附近的軍樂隊適時地奏響了樂曲。
　　在樂曲聲中，高文的視線首先在那些巨鷹身上掃了一眼，隨後他微微偏過頭，對身旁的赫蒂問道：「他們是一路從西北邊境飛進來的？」
　　「是的，最先從盧安地區飛過並被當地的魔網樞紐塔發現，隨後沿著霍斯曼—阿索克—白湖水灣—坦桑一線飛至這裡的。」
　　高文略微沉吟了一下，自言自語地說道：「雖然可能有點早……但防空概念和空軍概念不能是空白啊……」
　　赫蒂一愣：「先祖您說什麼？」
　　「哦，沒什麼，」高文搖了搖頭，隨後視線落在那些正朝自己走來的精靈們身上，而一位即使在人類中也顯得身材較為矮小的短髮女性精靈第一個進入了他的視野，來自高文·塞西爾的記憶瞬間激活，讓他忍不住低聲咕噥起來，「……竟然還看到了熟人？」
　　一旁的瑞貝卡頓時大感好奇：「祖先大人，這些精靈裡有您認識的？」
　　高文露出笑容，點了點頭，隨後邁步向前走去：「索尼婭·霜葉——我們有七個世紀沒見了。」
　　走在所有精靈最中間的短髮女性加快了腳步，她快步來到高文面前，站定之後卻沒有首先回應對方的招呼，而是上下打量了高文好幾眼，臉上帶著一抹怪異而審視的表情，直到幾秒種後，她才露出一絲微笑，伸出手去：「哪怕親眼看見，我也不敢相信這一切是真的……你竟然真的活過來了？」
　　高文握住了索尼婭·霜葉的手，以人類和精靈都通用的吻手禮作為禮節，隨後無奈地搖了搖頭：「如果不是舊領地被一頭路過的藍龍一口龍炎燒燬了，我可以把自己的棺材板拿給你作證。」
　　「無需什麼證據，精靈的記憶力很好——我還記得你的樣貌細節和聲音，」索尼婭·霜葉點了點頭，「貝爾塞提婭陛下命我代她向你問好，另外還有洛瑪爾將軍、賽麗亞女伯爵、奎爾多安伯爵、莎娜將軍、基多恩賢者以及姬莉葉信使長，都向你問好。」
　　說完她便立刻轉向身旁的一位信使夥伴：「都記下來，我把話都帶到了。」
　　「好的，記下來了。」
　　高文哭笑不得地聽著對方說完這麼一大串在高文·塞西爾的記憶中印象深刻的名字，無奈地攤開手：「我當年是走的匆忙了一些，未能如約再和大家見一面，但突然戰死這種事……也不可能在計劃中，不是麼？」
　　索尼婭·霜葉一擺手：「反正我話帶到了。」
　　這時候一塊跟上來的瑞貝卡終於忍不住了，嘰嘰喳喳起來：「哎祖先大人你們真的認識啊？剛才那些名字都是誰啊？都是祖先大人您當年的朋友嗎？祖先大人您好厲害啊！」
　　「我當年認識的人多了，不用這麼一驚一乍的，」高文看了瑞貝卡一眼，同時用眼神示意旁邊的赫蒂趕緊把這個隨時可能頭鐵丟人的傻□子控制住，隨後他便轉過身，帶著這些特殊的使者們向秋宮的方向走去，並對不遠處的索爾德林招了招手，「索爾德林——不要站那麼遠，過來打個招呼吧。」
　　索爾德林從剛才開始就故意站在了一個不起眼的位置，但這時候還是無奈地走了出來，這位高階遊俠來到高文身旁，眼神略有怪異地看了那些來自白銀帝國的同胞們一眼，視線最後落在了索尼婭·霜葉身上。
　　索尼婭則只是瞥了索爾德林一眼，也不說話，只等著對方開口。
　　走在高文身旁的幾個人顯然注意到了這氣氛的變化，而在每一個人好奇的注視中，索爾德林終於開口了，他低下頭，略有些尷尬地叫了一聲：「母親大人……好久不見。」
　　好幾個人的表情都瞬間精彩起來，瑞貝卡更是瞪大了眼睛，她看了看索爾德林，又使勁看了看幾乎和自己差不多高的索尼婭，終於忍不住張開嘴：「……哇！！」


第0569章 不徹底的方案
　　面對索爾德林略有些尷尬的招呼，索尼婭·霜葉只是淡淡地點了點頭：「至少仍然健康。」
　　高文身邊的幾個人都是目瞪口呆，甚少和精靈打交道的他們，提前壓根不可能想到這位看起來只比瑞貝卡大幾歲的精靈女士竟然會是索爾德林的母親，但出於禮貌，每個人都很好地收斂了過於驚訝的情緒——只有瑞貝卡「哇」了一聲算是唯一的意外。
　　高文卻在看到索尼婭·霜葉之後就預料到了這樣的情況，他倒是淡然地很，還隨口說了一句：「怎麼也是多年不見，這麼冷淡的麼？」
　　索爾德林無奈地聳了聳肩，索尼婭則看了高文一眼：「他可是整整七個世紀沒回家。」
　　高文：「……」
　　這他就沒辦法說什麼了。
　　「我們已經給你們安排了住處，希望人類的房間你們還能住得慣，」一旁的赫蒂適時開口，緩解著現場微妙的氣氛，她一邊說著一邊看向廣場上那些體型巨大的猛禽，「這些巨鷹的話……可以住在獅鷲巢裡麼？」
　　雖然現在塞西爾已經開始推廣魔網通訊，獅鷲作為信使的功能正在減退，但為了遞送重要信函以及承擔部分偵查工作，塞西爾城還是保留著一隻基本的獅鷲小隊以及獅鷲巢這樣的基礎設施的。
　　「可以，巨鷹不挑住處，」索尼婭點了點頭，「奧蘭遊俠會告訴你們該如何安頓好這些巨鷹的。另外，請安頓好那些被佔據了巢穴的獅鷲，安撫一下……它們的情緒。」
　　一名身穿綠色皮甲的男性精靈站了出來，他應該就是索尼婭提到的「奧蘭遊俠」。
　　負責管理獅鷲巢的人員開始和這位遊俠進行交接工作，而索尼婭等精靈則跟著高文一同向秋宮的方向走去。
　　那些落在廣場上的巨鷹似乎對這座陌生的城市有些不安，其中一隻仰起頭來，衝著索尼婭的方向發出了響亮的叫聲：「咕咕！咕咕！！」
　　索尼婭無奈地停下了腳步，回過頭對那只體型龐大的猛禽大聲說道：「拿出點勇氣來！你是一隻巨鷹！！」
　　說完她便轉過頭，繼續向前走去，高文則在那只巨鷹開口的時候就吃了一驚，他驚訝地看著索尼婭：「這只巨鷹怎麼回事？」
　　「它叫咕咕，是我四十年前剛孵化出來的，」索尼婭用手指按著太陽穴，忍不住搖頭，「該死，我就不該讓荊棘之心大師幫忙照料……月亮谷裡全是鴿子！」
　　高文：「……」
　　幸好，所有這些短暫的小插曲都沒有影響接下來的迎接流程，按照預定計劃，秋宮中為使者們準備了豐盛的迎接宴席以及比較符合精靈審美的休息環境，而在一次賓主盡歡的宴席之後，在秋宮的會客廳內，索尼婭·霜葉將早已準備好的兩份信函交到了高文手中。
　　其中一份信函用鏤空的木質封筒密封，封筒上還可看到淡綠色的籐蔓和葉片裝飾，封口處的火漆上有著精靈王庭的標記，另一份信函則封在淡金色的金屬封筒內，封口處有著安蘇王室的劍盾標記。
　　顯然，一份是精靈女王交給自己的，另一份則是來自白銀堡。
　　當然，從此刻的名義上，第二份信函應該是「白銀堡和東境共同簽署並發出」的。
　　高文看了索尼婭一眼，兩份信函都沒有打開，而是貌似隨意地說道：「現在，你既是白銀帝國的使者，又是聖蘇尼爾的使者了。」
　　「嚴格來講，我只是代白銀堡向你遞交這份公函而已，精靈不能代表人類任何一方，我只是個信使，」索尼婭說道，「聖蘇尼爾城的使者——以及東境的使者隊伍還在籌備中，不過這時候應該已經出發了，他們快馬加鞭，應該會在半個月內到你這裡。」
　　「既要面子，又要利益，互不讓步，還互相忌憚，同時時間還不等人……最終就成了這麼個不倫不類的局面，印著王室印章的信函竟然要靠精靈信使來遞送，」高文嗤笑了一聲，搖著頭，「不管那些不肖子孫了，我們還是說正事吧——我知道大概的情況，也知道你們來人類王國的意圖，現在屏障的狀態到底有多糟？」
　　「所有哨兵之塔都有不同程度的損壞，整個屏障的有效功率已經下降到百分之七十，目前暫時是穩定的，但系統的自我修復功能已經半停擺，下一次衝擊如果再發生過載，百分之百扛不住，」索尼婭沒有絲毫隱瞞，在眼前這位曾親身經歷過魔潮的人類英雄面前，她直接說出了在外面會引起大規模恐慌的真相，「我們已經沒有能力再生產哨兵之塔的核心部件，現在的情況是沒有配件，沒有替代品，沒有徹底的修復方案。」
　　頓了頓，她又說道：「我已經和那位維多利亞·維爾德女公爵接觸過，她提起你曾經對王都發出數次警告，我也看到了你寫的那些示警信息，如果我的判斷沒錯，最初的過載應該就是從廢土北段開始的——只不過當時你們……安蘇人對宏偉之牆的監控根本形同虛設，沒有任何人注意到先兆異象，等畸變體侵入安蘇，也就是你在第一次警告時提到的畸變體摧毀舊塞西爾的那個時間段，先兆已經變成了實質性的損傷。」
　　高文皺皺眉：「在那次之後，我已經組織人重新開始對宏偉之牆遠程監視，很長一段時間裡都沒看到異樣。」
　　「自我修復系統掩蓋了故障節點的情況，等你們重新監視屏障的時候，它已經在『正常運作』了，但可惜只是表面正常，」索尼婭嚴肅地說道，「實際上……故障一直在蔓延，從一座哨兵之塔蔓延到另外一座，直到今天，蔓延了整個屏障。」
　　一旁的赫蒂忍不住問道：「你們的監控系統沒有察覺麼？像這種故障不斷蔓延的情況……不是應該有個預警的機制麼？」
　　這也正是高文想問的問題，然而索尼婭卻微微搖了搖頭：「這也正是我們最近在調查的事情——哨兵之塔應該發出警報的，即便自我修復系統暫時修好了發生故障的塔，也至少應該有一個故障記錄傳回到群星聖殿的最高控制中心裡，但事實上所有系統都查不到這些記錄……過去數年裡，所有哨兵之塔傳回的數據都是一切正常。」
　　高文和赫蒂忍不住對視了一眼。
　　「是更深層的故障？還是有人在動手腳？」高文一臉嚴肅地問道。
　　「我們正在排查預警機制的情況，同時也在派出魔導師去沿著屏障檢查每一座哨兵之塔，」索尼婭慢慢說道，「但目前都沒有發現問題。整個宏偉之牆的監控是不間斷的，系統裡沒有發現可疑點，而且除了監控系統之外，我們在廢土外圍還設置了大量監控哨所，哨所二十四小時監視著屏障，所有靠近哨兵之塔的——哪怕是一隻老鼠，都會被發現，根本不可能有人有機會去破壞那些塔。我們實在不知道到底是哪裡出了問題。」
　　聽著索尼婭的話語，高文輕輕呼了口氣，隨後說道：「不管怎樣，按照你的說法，我們其實是錯失了一次修復宏偉之牆的機會……」
　　「而且是最好的機會，」索尼婭一聲歎息，「在最初故障出現的時候，哨兵之塔還沒有任何實質損傷，我們是有機會徹底修復它的……但說這個也沒用，最初故障發生的時候不要說其他安蘇人了，就連你，當時應該也還躺在……」
　　索尼婭說到這裡略有點尷尬，倒是高文很坦然：「當時我還躺在棺材裡呢——醒過來就看見到處都已經是畸變體了，按你的說法，那時候應該已經過了最後搶修時機。」
　　戰死的時候在打畸變體，七百年後醒過來還在打畸變體，所謂上個版本白打了說的就是高文這情況。
　　「不要討論那些已經無法補救的東西了，還是說說現狀吧，」高文結束了這個令人遺憾又略顯尷尬的話題，轉而回到正軌，「你剛才提到，沒有徹底的修復方案，那你們帶來了什麼別的方案麼？」
　　「建造牆外增幅裝置，這是一個不徹底的修復和補強方案，我們帶來了資料——」索尼婭說著，從身旁另一位信使手中接過了一個銀白色的圓柱體裝置，那裝置看上去像是一根卷軸，但當索尼婭對其注入魔力之後，「卷軸」的末端卻突然浮現出了清晰的全息影像，在這幻術魔法製造的投影中，一座巨大的高塔裝置以及大量錯綜複雜的符文、法陣結構在一幅幅畫面之間不斷切換著。
　　索尼婭將「卷軸」豎直放在桌子上，一邊維持全息投影一邊繼續說道：「這個方案是在一部分哨兵之塔外建立伴生的『副塔』，為哨兵之塔提供額外的能源以及承擔一部分屏障壓力，同時，在哨兵之塔和副塔之間建立一系列『洩壓點』，將哨兵之塔附近積蓄的混亂魔能以較為安全的方式逐步引導釋放到屏障外，並在洩壓點附近進行淨化……」
　　高文立刻抓住了對方話語中的關鍵點：「你們找到了淨化魔潮的方法？」
　　「七百年，我們並不是什麼都沒做的，」索尼婭露出一絲微笑，但那微笑中仍然有一絲勉強，「這個裝置並不能淨化整個廢土，也不能淨化魔潮，現在只能把一部分混沌魔能從屏障內抽取出來，進行效率有限的淨化，主要目的是降低哨兵之塔的負載，給修復系統減壓。效果有限，但聊勝於無。」
　　高文看著幻術魔法中那些結構複雜的符文陣列以及裝置分解圖，眼神鄭重而凝聚。
　　這是精靈的技術，與人類魔法形式不同，但本質和規律仍然符合符文邏輯學的描述，它似乎能夠對抗魔潮的污染……雖然只是一點點效果，但它確實是有效的。
　　白銀帝國確實在衰落，但它終究有著目前人類各國難以企及的底蘊積蓄，在這積蓄耗盡之前，他們仍然能拿出這樣令人驚歎的技術成果。
　　短短幾秒鐘的思緒之後，高文抬起頭來，看著索尼婭的眼睛：「那我們不要浪費時間了——具體要修哪個區域？要建多少副塔和洩壓點？需要多少人力物力？何時開工？留給我們的工期有多少？」
　　乾脆利落的幾個問題，讓索尼婭忍不住摀住額頭感慨起來：「天吶——如果聖蘇尼爾的那些人類貴族能有你一半的覺悟和效率，我們這時候恐怕已經出發去修屏障了！」


第0570章 深談
　　相比起和聖蘇尼爾城裡的那些安蘇貴族打交道，索尼婭顯然更欣賞高文的行事風格。
　　她說著自己這一段時間在安蘇的所見所聞，語氣中難免有些抱怨：「我們在北邊耽擱了整整一個月……六十天裡有四十多天都在聽那些貴族推諉責任和討論無意義的問題。相比較而言，被稱作『叛軍』的東境倒是比王都的貴族效率更高一些，但仍然耽誤了不少的時間。」
　　「王國是屬於國王的，但自己的領地卻是屬於自己的，分封貴族必須維護自己的利益，所以一旦面對涉及到整個王國的事件，他們的效率就會顯得格外低下，」高文無奈地搖了搖頭，「我早就料到了。」
　　「真是和當年沒法比了……」索尼婭輕聲歎息，「好在那個叫維多利亞的姑娘還多少有點她先祖的影子。」
　　「維多利亞·維爾德麼……」高文輕聲說道，轉頭看向索尼婭，「你對她印象如何？」
　　索尼婭短暫地思索了一下：「很努力，但也很疲憊，她掩飾的很好，但還瞞不過我的眼睛。她有著不錯的才幹，和斯諾差不了太多，但仍然不夠應付眼前的局面——我看得出來，她疲於應付這個一團混亂的王國，真正的才能完全被那無休無止的推諉和內耗淹沒了。」
　　「一針見血。」
　　「作為白銀帝國的使者，我本不該過多評價安蘇，但作為七百年前的戰友，我跟你沒什麼可忌諱的，」索尼婭坦然說道，「我們接觸了東境那位號稱要重振安蘇的王子，也接觸了聖蘇尼爾那些忠於傳統王室的貴族和護國公爵，坦白來講，他們中不乏擁有能力的領袖——但我很懷疑這些自身就深陷泥潭的領袖是不是真的能把這個國家拉回到正軌。你是曾親手打造這個王國基礎秩序的人，難道你就安於南境，坐視這一切發生麼？」
　　這句話可謂是尖銳無比，一個正常的人類政客是不會提出這種問題的，但高文知道精靈的風格——他們一向直來直去，能在直言不諱前強調一下這是私人談話，已經是索尼婭最大的委婉了。
　　現場氣氛一時間僵硬了兩秒鐘，高文才微笑著輕輕搖頭：「你知道先祖之峰附近有一種樹，叫做蘇生之木。」
　　「……百歲之後便會迅速枯萎，變得極為乾枯易燃，只等待一場山火，大片大片的蘇生之木就會化為灰燼，而新生的嫩苗便會在灰燼堆中發芽生長……」索尼婭輕聲說道，「這可要冒不小的風險。」
　　「生存，本身就是要冒險的。」
　　高文平靜地說著，他抬起頭來，看向桌上那個卷軸狀的魔法裝置所投影出的全息影像。
　　全息影像中，清晰地呈現著安蘇南部部分宏偉之牆的結構，而在那半透明的圖示中，兩處哨兵之塔正閃爍著醒目的藍光。
　　「兩處哨兵之塔，需要同時施工，是麼？」
　　「是的，」索尼婭點點頭，「一座靠近安蘇東南部，就在黑暗山脈南部，我們希望由你負責，另一座在安蘇西南，柏德文·法蘭克林公爵已經確認會派出一支隊伍去負責那座塔——由他的侄子親自帶隊。當然，對外名義上兩支隊伍都是由你帶領和指揮的。」
　　「人員與物資會在霜月來臨前到位？」
　　「聖蘇尼爾城和東境都已經做出承諾，他們會分擔物資壓力，柏德文·法蘭克林公爵則會提供修復西南塔所需的人手，」索尼婭肯定道，「而東南塔這邊所需的人手……希望由南境負責。」
　　「當然，這完全沒問題，」高文一口答應下來，「能全部用自己的人手，我這邊也會少很多麻煩。」
　　索尼婭所傳達的必然是東境和王室在一番談判、妥協之後達成的方案，在這個方案裡，東境與王室承擔了物資壓力，但出人的只有西境公爵——其用意顯而易見。
　　他們要維持聖靈平原前線上的對峙規模，維持預備兵員的數量。
　　西境遠離對峙前線，本身就沒有作為這場內戰的兵源地，再加上地理位置靠近西南塔，自然是可以出人的。
　　「我們希望能在兩年內完成這項工程——最多兩年，」索尼婭說道，「最好是可以一年完成。因為根據我們的記錄，廢土中的魔能浪湧每隔兩三年就會迎來一次較大的起伏，上一次過載就是由於魔能浪湧導致的，為確保安全，我們必須在下一次浪湧到來之前完成補強。」
　　高文一臉肅然地說道：「我相信所有人都會竭盡所能，畢竟這事關他們自己的生死。」
　　「但願如此。」
　　關於宏偉之牆的事情大致談完了，索尼婭收起了那儲存著技術資料的魔法裝置，並隨手交給了一旁的索爾德林：「這份資料留給你們，在物資和人員都到位之前，你們的魔法師可以先研究一下。我這次帶來的人手中有一位是參與過『副塔』和『洩壓點』設計的魔導師，有任何問題都可以找他詢問。」
　　高文對索爾德林點點頭，隨後呼了口氣，他看了索尼婭一眼，以隨意的語氣問道：「說起來，貝爾塞提婭加冕也有七百多年了……應該已經成長為一個合格的女王了吧？」
　　「陛下是一位優秀的女王，你再見到她應該會大吃一驚的。」
　　高文笑了起來：「我還是只記得她拉著我在營地裡到處亂跑的模樣……現在她已經坐上統御之座了麼？」
　　「那是女王的職責，」索尼婭一臉認真地說道，「陛下在六百年前通過了測試，成為了統御之座的新主人。她做得很好，群星聖殿今日仍然航行在白銀帝國的天空之上。」
　　「那座永不接觸大地的空中聖殿麼……」高文露出了回憶的神色，「我曾有幸上去過一次，在各國締結盟約的時候，那時候聖殿航行到了先祖之峰附近……那大概是群星聖殿第一次離開大陸南部吧？」
　　「是的，也是唯一一次，」索尼婭說道，眼神中忍不住有些感慨，「在那之後，聖殿的活動範圍便基本上都局限在白銀帝國和高嶺王國一帶……而且最近的境外巡航範圍更進一步縮小到了高嶺王國東部。」
　　「你們還是沒有解決動力老化的問題？」
　　七百年前的高文·塞西爾便與精靈關係緊密，關於群星聖殿的很多情況在這裡並不是秘密，面對高文的詢問，索尼婭只是歎了口氣：「我們曾經嘗試修復過一次……然而幾乎沒有效果。」
　　「……那套古老的系統據說是上古時期原初精靈的造物，然而原初精靈的文明隨著精靈各族分化而散落，早已消失在歷史中，白銀精靈的傳承是所有精靈中最完整的一支，卻仍然無法理解群星聖殿的全部奧秘……」高文語氣中帶著感慨，「我還記得貝爾塞提婭第一次跟我說起這些事情時的模樣。」
　　當年的貝爾塞提婭才剛剛加冕，雖然號稱白銀女王，但心性上幾乎還只是個無憂無慮的少女，唯有在提及群星聖殿的奧秘以及原初精靈那些散落的文明遺產時，她才會顯露出嚴肅與憂傷的模樣。
　　高文與索尼婭談了很多東西。
　　從七百年前那短暫的並肩作戰，到宏偉之牆的建立，從人類王國在這數個世紀裡的起伏沉淪，到白銀帝國在這七百年間的發展變化，即使是長壽的精靈也不禁會感慨這段時光的漫長——有太多東西都跟當年不一樣了。
　　在最後，高文結束了這次暢談，他站起身，向索尼婭伸出手去：「你們一路旅途勞頓，今天就早點休息吧。明天我會安排你們參觀一下這座城市，這座塞西爾城應該能帶給你們不少驚喜。」
　　索尼婭禮貌性地扶著高文的手站了起來，臉上帶著笑容：「這座城市已經帶給我們不少驚喜了，甚至是這片土地都令我們大開眼界——我們在天上可是看到了很多有趣的東西。」
　　「你們會有時間慢慢瞭解的，」高文說道，並看了旁邊的索爾德林一眼，「不過在此之前，我就把時間留給你們母子了——畢竟七百年沒有見過，你們應該有不少話想說。」
　　在這相對私下的場合，索尼婭忍不住瞥了索爾德林一眼：「一個七百年不知道回家的兒子，我真不知道該跟他說些什麼。」
　　索爾德林滿臉都是尷尬：「母親大人，我……在這裡有公職在身……」
　　索尼婭瞪著滿臉窘迫的高階遊俠：「你過去七百年一直都有公職麼？」
　　索爾德林：「……」
　　高階遊俠略有些尷尬地看向高文，眼神中滿是求救，高文立刻領會了老友眼神中的含義，向索尼婭開口道：「那我就不打擾你們交流感情了——索尼婭女士，我們明天見。」
　　說完這句話，高文帶著人就朝門外走去。
　　一直走到會客廳外，大門關閉之後，高文還在豎著耳朵聽著房間裡面的動靜，索尼婭·霜葉隱隱約約的訓斥聲傳了出來：「……七百年不回家也就罷了，連個通訊都那麼少，現在倒好，連哨兵之塔通訊鏈都斷了……
　　「……不就是頭髮那點事麼，這死心眼的脾氣到底是隨誰了……
　　「有喜歡的姑娘沒有……還沒有？！你知不知道風谷城的XXX連孩子都有了！！
　　「什麼叫跟著塞西爾公爵拼事業！塞西爾公爵沒結婚是怎麼著？你看人家幾十代重孫都有了！！」
　　走廊上的高文默默收回了對房間裡的關注，而在他身旁的瑞貝卡則忍不住湊了上來：「祖先大人祖先大人！您是怎麼認識那個索尼婭女士的啊？她真的是索爾德林先生的母親？看起來好年輕！！」
　　這姑娘憋了一路，現在可算有機會balabala了。
　　「精靈的年齡從來都不能依靠外表判斷，他們的生長和衰老週期都和人類不一樣，」高文隨口說道，「至於怎麼和索尼婭認識的……她當時就是白銀帝國的信使，負責在白銀帝國以及各個開拓軍勢力之間聯絡，因為局勢動盪，我們也曾並肩作戰過。」
　　另一旁的赫蒂不禁有些感慨：「戰友之情啊……」
　　坦白說，在這一瞬間，這位塞西爾大管家不小心聯想到了她珍藏的那本《高文·塞西爾韻事——英雄與公主們的故事》——並產生了無數的有端聯想。
　　坦白說，高文在看到赫蒂表情變化的一瞬間就猜到了這大孫女腦海裡在產生什麼有端聯想。
　　他想了想，決定做些什麼來轉移一下赫蒂的注意力——
　　「赫蒂啊……」
　　赫蒂一驚：「啊？先祖您請講！」
　　「你想過結婚的事兒麼？」
　　「啊？！」
　　「其實皈依神明放棄繼承權什麼的也沒那麼重要，你這歲數也老大不小了……」
　　「先祖您等一下！我……」
　　「你不用緊張，我就是問問，不過你要是有什麼想法……」
　　高文轉移注意力的手法，卓有成效。


第0571章 開拓
　　卡洛爾城南的一座莊園內，曾作為倉庫的大棚屋中燈火通明。
　　這裡是大商人科德的產業，棚屋以及周圍的幾座房屋曾經都是倉庫，用來存放馬隊的草料和臨時周轉的貨物，然而自今年入春之後，倉庫便改換了作用——大商人一口氣購買了五輛魔導車，組建了新式車隊，原本的馬拉貨車一下子便削減了五成，剩下的馬車也被調配到了鄉下的行商手中，馬車的減少便導致了所需草料的減少，舊有的倉庫便被改造成了新的設施——車間和實驗室。
　　穿著薄外套，頭髮梳理的一絲不苟的科德走進了大棚屋中，棚屋頂上懸掛的魔晶石燈發出明亮的光輝，讓室內亮如白晝，棚屋裡寬闊的空間被齊胸高的矮牆分隔成了數個區域，新購置的簡易機床在各個區域內歡快地運轉著，金屬零件撞擊的聲音和魔法機關的嗡嗡聲混合在一起，中間又夾雜著潤滑油脂的奇妙氣味——大商人穿過這些聲音和氣味，逕直來到了過道盡頭的隔間中。
　　幾個身穿短袍的年輕人正在工作台前忙碌，看到科德出現，他們紛紛轉過身來行禮致意，科德則趕快擺了擺手：「不用行禮——你們做自己的事就好。」
　　幾個年輕人回到了之前的工作中，科德則來到工作台旁，看著這些人忙忙碌碌。
　　這些人都是他以高價招攬來的法師學徒和符文工匠——學徒與工匠本身並不是昂貴的僱員，但他們曾在政務廳開辦的學院中進修過，而且還考下了魔導技師證書，這就足以令他們身價倍增。
　　僱傭這些人耗資不菲，但他們所發揮的作用在大商人看來是完全物有所值的。
　　工作台上，一個曾經完整的魔導裝置已經被拆成一堆零件，數個符文基板和一系列的控制、供能、聯動機構整整齊齊地攤放開來，每一個零件上都貼著標籤標注著它們的功能，而在工作台一側，還堆放著大量的稿紙和卷軸，那上面滿是密密麻麻的算式和記錄，普通人只看一眼，恐怕都會暈過去。
　　「先生，我們已經完全分解了M-2型的通用魔導終端，搞明白了所有符文基板的作用，」一位短髮雜亂的年輕魔導技師對科德說道，「現在我們正根據符文邏輯學來計算其中冰錐術基板的功率和干擾係數，我們認為只要適當調整它的投射區，再加上一個保溫性較好的箱體，製造一個能保存食物的容器是完全可行的……」
　　「很好，很好，」科德連連點頭，「還有什麼困難麼？」
　　另一個年輕人開口道：「我們需要一個更穩定的魔力源——之前的魔網單元都是收購來的舊貨，而且有一部分已經開始損壞了，實在不堪使用。」
　　「放心，我已經讓帕爾去採購新的魔網單元了，這次不再是舊貨，都是全新的。」
　　「那就沒問題了。」
　　技術人員們重新回到了工作中，科德則繼續站在工作台旁，看著他們圍繞著一堆符文、稿紙、公式忙碌。
　　他只能看懂一小部分，但這並不影響他沉浸其中。
　　自冬季以來，用「廣告」推銷卡洛爾特產的嘗試已經大獲成功，當地商人們在嘗到甜頭之後已經成為魔導工業及其副產物的擁護者，而他在今年春天新開辦的「科德家事通」公司，則是他在這個新時代的第二個嘗試。
　　看起來，這個嘗試同樣會大獲成功。
　　魔導工業的出現改變了生產的方式，而作為一個成功的大商人，科德在魔導工業的推廣過程中看到的不僅僅是生產方式的改變。在購買到第一輛魔導車之後，在親身體驗過魔導車的力量和效率之後，他便意識到了這不可思議的東西可以有多麼大的用處——一個普通人，像他這樣的普通人，握住那些拉桿就可以控制一台力大無窮的機器，這是多麼難以想像的事情？
　　對科德而言，從領主手中購買到魔導車這件事對他最大的衝擊並非是那些車子的力氣有多大，而是「魔法竟然真的可以屬於普通人」這件事本身。
　　他打開了思路，並且還從魔導車的價格中看到了商機。
　　魔導車，魔網通訊，大型機械……這些東西以他的能力是無法複製和生產的，但小一些的呢？簡單一些的呢？
　　政務廳的官員們並沒有禁止他這麼做，那就是可以做。
　　他的做法很簡單，甚至在真正的魔導技師看來近似於滑稽——他從政務廳直營的商店裡買了一個通用魔導終端，然後把它拆了，用自己極為有限的符文知識，對照著學院課本裡教授的基礎課程，拼拼湊湊地把裡面的灼熱符文組、能源組和一個凹陷的鐵板連接在了一起，然後在那鐵板上放了個鍋子，煮了一鍋半生不熟的蔬菜湯。
　　那蔬菜湯是他平生所吃過最難吃的東西，但那造型蠢笨的「加熱台」令他無比自豪。
　　然後，他註冊了科德家事通公司。
　　他不能依靠從商店裡買魔導終端回來拆卸零件來生產自己的產品——那樣做只能虧本，於是他跑遍了政務廳所有部門，買到了一台因為超負荷生產而半報廢的符文壓制機；
　　沒有技術人員，他就去學校裡抄了全套的符文邏輯學和機械學基礎課程（那時候印刷書籍還很短缺，學校裡的課本根本沒有購買途徑），拉著家族裡和商會裡識字的年輕人研究了小半個月，修好了報廢的機床；
　　他利用自己的威望和人脈，又花了一大筆錢，雇到了幾個擁有魔導技師執照的年輕人——就是眼前的這些；
　　他買了一大堆的魔導裝置，塞西爾機械製造所、魔導技術研究所出品的魔導裝置，從通用魔導終端到農用的水泵、機械，甚至是昂貴的魔網通訊器，但卻都把它們拆成了零件；
　　他建造了屬於自己的「新式工廠」，建造了自己的「實驗室」，他甚至和工人們一起造了個簡陋的小機床——用一台被淘汰的活塞式魔能引擎帶動，只能用來在金屬板上鑽孔打洞，但效率比人工已經高了不知道多少。
　　這裡是他的「科德工廠」，但卻不是他建造的第一個廠房，他的第一個廠房其實在更北邊一些的地方，在他的大宅旁邊，但由於一次符文失控事故，廠房被燒燬大半，附近的居民也產生了恐慌，他才不得已把設備和人員都轉移到了這裡。
　　這一切耗費了他近半家財，他經商以來所累積的財富如水一般都潑在了這些機器和車間裡，很多人都認為他瘋了，是被令人眼花繚亂的魔網廣播幻象給沖昏了頭腦，以至於一把年紀還要做這種冒大風險的事情……
　　但最終，他的第一批魔導加熱台賣出去了兩千套——稍微富裕一些的上層市民，就無法拒絕這便利的東西，不僅僅因為它新穎好用，更因為擺脫了柴火和煙熏的生活是體面的象徵。
　　科德的這些「產品」其實原理都很簡單，就如最初的那個笨辦法一樣，他買來複雜的魔導裝置，然後拆開看裡面有什麼簡單的技術是自己可以掌握的，亦或者去研究學校裡教授的課程，以尋求思路和方法。
　　現階段的魔導技術並沒有那麼複雜，有很多基礎原理都可以被普通人理解和掌控，而民用領域又是如此空白，以至於任何一種稍微便利一些的發明都有巨大的用武之地，而科德所要做的第一件事，就是尋找民用的「需求點」。
　　他的方法並不複雜——就是研究貴族和超凡者的生活，研究他們生活中便利舒適的部分，然後在魔導技術裡尋找可以將其實現的方法。
　　這個世界的貴族和超凡者一向是過著舒適便利的生活的，那便利程度超乎平民想像。
　　他們有魔力照明，有人造溫度濕度的舒適環境，有即時通訊，有人工智能僕役，能在任何季節享用任何美食……
　　作為一個平民出身，又依靠經商富裕起來的大商人，科德既知道平民的生存情況，也見識過上層社會的生活方式，他把這個優勢發揮到極致，便等於找到了無數的商機——
　　法師們可以用魔法火焰加熱食物，他就可以製造出民用的加熱台；法師們在法師塔中恆定了四季如春的法術，他就能用符文基板和通風管道製造出類似的效果；貴族們在夏天能吃到冰塊，能永遠吃到新鮮的肉類，那他就要製造一種廉價便利的容器，讓它也能製造冰塊和保存食物……
　　而科德家事通公司的成功也引起了其他人的注意，現在，在卡洛爾以及周邊地區，許多商人也都活絡起來，他們都在籌備自己的公司，也有不少相熟的人來找科德求取經驗，人們彷彿終於注意到了這個本應該顯而易見的道理：
　　魔法，帶來便利生活，而誰能帶來便利生活，誰就能抓住商機。
　　一陣人聲從廠房的大門處傳來，科德抬起頭，看到自己的長子帕爾帶著幾名工人正推著一輛板車進來——他們小心翼翼地護著車上的東西，而被他們保護的，是一個用木板條和草繩打包起來的大箱子，大箱子上可以看到塞西爾符文鑄造廠的標記。
　　新的魔網單元陣列買回來了——實驗室級別的。
　　科德趕快迎了上去，同時招呼著附近的工人過來幫忙卸貨，不過長子帕爾把他拉到了一旁，這個剛從市中心回來的年輕人臉上帶著一絲故意裝出來的高深莫測：「父親，有個消息告訴您……」
　　科德看了自己的兒子一眼：「什麼消息？」
　　「塞西爾公爵已經知道了您的公司和您正在生產的東西，您猜發生了什麼？」
　　科德心中突然一陣緊張起來。
　　發生了什麼？
　　他彷彿突然意識到自己在做的事情還有另外一重風險，意識到自己在接觸和複製的乃是領主的權益——雖然他只是在領主沒有顧及的「小領域」裡折騰一些簡單的「小玩意兒」，但拆解塞西爾生產的魔導裝置、製造新的機器、僱傭魔導技師這些行為本身……是不是犯了某種忌諱？
　　雖然政務廳的官員們之前並沒有阻止自己，雖然塞西爾的法律中似乎也沒有禁止此類行為的條例，雖然領主一直在說要嚴格遵循法律行事，但……這畢竟涉及到了領主，領主自己真的會遵守那些法律麼？他會因自己這些大膽的行為而惱火麼？
　　一時間科德想了一大堆東西，以至於他都忘了自己在魔網上投放的那些廣告首先都肯定是被塞西爾最高政務廳審核通過的，而帕爾則注意到了自己父親的緊張，這個年輕人突然哈哈大笑起來，從懷裡摸出一張被仔仔細細捲起來的紙：「父親！塞西爾公爵親筆簽署的嘉獎令！！而且您就要被冊封為騎士了！！」
　　科德愣了一下，一時間僵在原地。
　　兩秒鐘後，他才猛地從帕爾手中搶過了那張嘉獎令，雙手顫抖地把它打開，然後把那上面的話一字一句仔仔細細看了一遍。
　　嘉獎令的末尾，就是冊封的命令。
　　他看了一遍又一遍，最後才注意到一旁帕爾臉上那忍不住的笑意。
　　「你這傢伙，竟然還敢戲弄自己的父親了！」
　　「哎呦父親！可別忘了您的騎士風度！」


第0572章 路
　　天邊最後一絲晚霞落入了群山深處，漸漸昏暗的天光下，魔晶石路燈的輝光在計時裝置的控制下逐一亮起——在天上的群星閃爍之前，大地上的群星便先一步明亮起來，而在明亮的燈火中，塞西爾市民的夜生活才剛剛開始。
　　夜晚並不是一天的結束，只是另一段活動的開啟。
　　街頭酒館燈火通明，剛下工的工人們在酒館中休息放鬆，填飽肚子，廣場上的魔網廣播裝置正播放晚間的新聞節目，令附近市民駐足停留，興致盎然，一些營業到很晚的餐館、商店紛紛點亮了門口的燈光招牌，熱情的店主和店員在門口招攬著客人，而又有一波波的人群向著城東或城南走去——那是工廠區和夜校的方向。
　　索尼婭·霜葉站在街頭，驚訝地看著這座城市繁華的模樣，她看著那滿街燈火，忍不住開口道：「這裡……遠比安蘇的王都熱鬧。」
　　「塞西爾是南境最繁華的城市，恐怕也是安蘇最繁華的，」索爾德林在旁邊說道，語氣中不無自豪，他被臨時指派為帶領訪客們參觀城市的嚮導，畢竟在這座城裡沒有人比他更熟悉白銀精靈的喜好，「這裡或許沒有聖蘇尼爾那些歷史悠久的建築，但這裡的每個人都活的更好。」
　　「看得出來，」索尼婭輕輕點頭，「這個地方讓我想起當年的剛鐸帝都……同樣的燈火輝煌，同樣的先進繁華，但它們又有本質的不同……剛鐸帝都只有一個，這裡繁華的城市卻不止一座。看樣子我是沒辦法把你帶回家了——這確實是個值得停留的好地方。」
　　白銀精靈熱愛旅行，幾乎每一位年輕的精靈都有至少百年的遊歷經歷，在精靈的俗語中，「值得停留的好地方」就是對異域他鄉最好的評價了。
　　「這裡發展很快，而且將來還會發展的更快——甚至哪怕是在安蘇其他地方，那些相對封閉落後的城市，在這幾百年間也是在不斷發展的，而白銀帝國……白銀帝國已經一萬年沒什麼變化了，」索爾德林說道，「那對我而言是個很壓抑的地方。」
　　「女王陛下一直在推進新城市的建設。」
　　「我指的不是新城市，母親，您是知道的，」索爾德林打斷了索尼婭的話，「……故鄉這些年的情況如何？」
　　「如果你是說和平，那帝國一直很和平，如果你是說那些『遺產』……『遺產』正在衰退，」索尼婭輕輕歎了口氣，「截止到五十年前，一切技術研究都陷入了瓶頸，卡在了原初精靈大分裂的瓶頸上，資料斷了，數據對應不上，技術領域全是黑箱……學者們仍然保持著希望，但也有人說我們已經深陷泥潭。」
　　「原初精靈的瓶頸……」索爾德林忍不住輕聲重複著這個對白銀精靈而言有著特殊意義的字眼。
　　傳說精靈最初只有一族，不論灰精靈、海精靈、暗精靈還是白銀精靈，皆起源於遙遠舊大陸上的「原初精靈」，原初精靈有著極為先進的文明，甚至可以造出能夠永久停留在大氣層頂的空中宮殿，但一場突如其來的災難讓這個強大的上古文明分崩離析……
　　逃離災難的原初精靈乘坐飛行在海面上的方舟離開了舊大陸，在即將抵達新大陸（洛倫大陸）的海域，他們遇到了永夜中的高塔，莽撞的他們誤入塔中，卻被不可思議的力量施加了分崩離析的詛咒，高貴的原初精靈化為了充滿缺陷的亞種，灰精靈、暗精靈、海精靈和白銀精靈分裂開來，並漸漸分道揚鑣，而原初精靈的文明遺產也在這次大分裂中被切割開來，並在各個亞種凌亂的記憶中支離破碎，再難重現。
　　很多精靈都知道這個傳說，而大部分精靈學者都認為這個傳說應該是真的，或者至少有一部分是真的。
　　「這不是很奇怪麼？我們的技術或許曾中斷過，但哪怕從頭開始研究，我們也不應該停滯這麼久的，」索爾德林忍不住說道，「難道我們這些亞種精靈真的是在變異過程中發生了退化，以至於我們的頭腦完全不能理解原初精靈的技術麼？這不應該吧。」
　　索尼婭搖了搖頭：「沒有人知道是怎麼回事……或許女王和最高學院知道一些，但他們也無能為力。而且像這樣的事情，也不是你這樣的遊俠或我這樣的信使能夠考慮清楚的。」
　　索爾德林一時間沉默下來，但在沉默中，他慢慢抬起頭來，看向了市中心的方向。
　　「母親，您認為人類的智慧能幫上忙麼？」
　　索尼婭顯然沒有理解索爾德林的意思：「你是說這座城市的技術？他們……確實比其他地方先進，但如今的人類顯然是落後於白銀帝國的……」
　　「或許吧，在總體水平上，人類諸國都還沒有恢復到剛鐸時代的輝煌，但您知道麼，就是在這座塞西爾城，人類用一種叫做『符文邏輯學』的新技術，在人造的機械上實現了精靈的法術效果……」
　　索尼婭睜大了眼睛：「……你是說認真的？」
　　索爾德林遠遠地望著領主府邸：「我只是有這麼個感覺，覺得這裡就是希望所在。」
　　……
　　高文收回了望向窗外的視線，他回到辦公桌前，在文件上簽下自己的名字，隨後交給赫蒂：「斥力式列車的改進方案我同意了，你說得對，成本是個重大問題——我們不能一味強調最先進的方案。」
　　「感謝您的理解，」赫蒂低下頭去，緊接著又說道，「先祖，對卡洛爾商人科德的嘉獎已經送達了，包括讓他準備接受冊封的命令。不過……您真的要冊封一個平民商人為騎士麼？」
　　高文抬頭看了對方一眼：「赫蒂，你還對『出身』如此看重麼？」
　　「不，並不是出身問題，」赫蒂搖了搖頭，「而是『騎士』這個頭銜。一直以來，騎士頭銜都是依靠軍功之類的武勳來獲得的，它是勇敢和忠誠的象徵，雖然是貴族頭銜中的最末位，但卻有著格外的榮譽意義。而『商人』這個職業，一直以來都被視為和榮譽……沒什麼關聯。」
　　「科德不僅僅是一個商人，赫蒂，」高文看著赫蒂的眼睛，不緊不慢地說道，「他是一個開拓者。」
　　「開拓者？！」赫蒂驚愕地重複著這個字眼，顯然，她完全沒想到先祖會說出如此特殊的一個字眼——這個單詞從「開拓者中的開拓者」口中說出來，顯得尤為意義非凡，她記得上一個得到先祖如此評價的人，還是那位發明了魔網的無名野法師……
　　「在荒蠻的領域中勇敢地邁出第一步，以身試險，造福萬代，是為開拓，它不局限於土地，也不局限於技術，」高文說道，「我知道科德是個商人，他是為了牟利才做出了那些創舉，但我不能因此否認他所做的事情的價值。他將魔導技術更進一步地推向了民用領域，很多方面甚至比我想的還要深入和務實——這是他的職業和經歷帶來的優勢。從這方面，他已經足夠被稱為一個開拓者了，而他第一個建造新式工廠，主動嘗試新事物的勇氣……也是名副其實的騎士品格。」
　　說到這裡，他微微頓了一下，繼續說道：「更重要的是——我們要鼓勵一切有助於魔導技術推廣的行為，就目前而言，科德是最適合做這個標桿的。」
　　「我明白了，」赫蒂低下頭，「我會抓好這次宣傳機會的。」
　　高文嗯了一聲，問道：「卡邁爾那邊進度如何？」
　　「研究所那邊已經把精靈帶來的技術資料全部複製下來了，並交由符文研究院進行解析和轉譯，目前工作剛剛開始。按照您的命令，會優先對『洩壓機關』的魔能淨化部分進行分析。」
　　高文輕輕點了點頭，心中微微感歎。
　　精靈和人類的魔法體系截然不同，在具體的法術上，由於兩個種族腦神經結構不同，人類和精靈幾乎無法互相理解對方的法術模型，即便是少數同時繼承了兩個種族特性的混血後裔，也只能同時釋放少數的「跨種族法術」，在「超凡之力歸於自身」的舊技術時代裡，這一阻礙困擾了兩族學者千百年，而直到「數學」的概念被引入魔法研究領域，技術人員們開始用純粹的計算和推理來研究魔法，而非依靠個人的精神感知和施法天賦來構建魔法，這一阻礙才終於得到突破。
　　在數學的王國裡，兩個涇渭分明的魔法體系第一次有了共同的語言，不論一個法術模型在兩個種族的頭腦中會產生怎樣的映像和「超凡直感」，它在符文邏輯學中，都被統一在一個框架裡。
　　精靈有著超過目前人類諸國的技術——儘管白銀帝國整體上正在衰落，但它的技術高度仍然超過人類很多，而那些規模龐大的失落科技，對人類而言無疑是一座寶庫。
　　高文低下頭，開始繼續審視那些等待他批閱和審核的文件。
　　當北方的領主和王族們整頓好資源，平衡好各方勢力之後，他就要暫時離開這片土地了，儘管他仍然可以通過沿途設置中繼塔的方式來利用魔網遠程指揮領地，但遠程遙控終究有其局限，在離開這裡之前，他仍然要盡可能地安排好一切。
　　……
　　聖蘇尼爾城，白銀堡內。
　　魔晶石燈的光輝照亮了這座歷史悠久的王家古堡，城堡二樓的書房內，燈火通明。
　　威爾士·摩恩坐在寬大舒適的天鵝絨座椅中，他仰起頭來，看著對面牆壁上鑲嵌著的魔法燈具，在黃銅製的精美燈架下，六邊形的符文基板整整齊齊地排列著，彷彿某種新的壁紙般，一路延伸至地面，又消失在地板下。
　　維多利亞·維爾德坐在這位王儲對面，她看出了對方的走神，但她並不在意：「加冕取消了，殿下——請理解，我們不能刺激到東境。不過放心，只是推遲而已，您遲早會坐上王位的。」
　　「推遲就推遲吧，我不在意，」威爾士把視線從那些魔網單元上收回，看著眼前的女公爵，「聽說熱能射線槍已經仿製成功了？」
　　「確實仿製出來了，」維多利亞點了點頭，「其實那東西的技術一點都不複雜，雖然我們不知道南境的符文工匠是怎麼好運地找到了那麼完美的符文排列，但它的核心陣式的確非常簡單，王家法師和符文工匠們很快就複製出了一模一樣的武器，只不過……」
　　威爾士靜靜地說道：「是成本問題吧？」
　　「……成本，以及生產速度，」維多利亞點了點頭，「幾個金幣根本不可能造出來那些魔法武器，而且哪怕發動起全城的中低階法師和符文工匠，再加上新式工廠的產能，我們短時間內也造不出能武裝一個軍團的射線槍。」
　　女公爵不禁想起了那位成功仿製出熱能射線槍的王家法師，想起了當對方詢問自己需要造幾把武器，而自己回復說要幾千把的時候，對方那副馬上就要以死明志的表情。
　　「造不如買，」維多利亞慢慢說道，「這是王家法師協會在討論之後得出的結果。」
　　威爾士·摩恩放在座椅扶手上的手指突然因用力而發白，但很快又放鬆下來。
　　他低聲說道：「這確實是個理智的結論，但理智不一定意味著明智。」
　　「在這方面，我贊同你，但我們還沒有破解南境的技術秘密，這是目前的事實。」維多利亞淡淡地說道。
　　威爾士搖了搖頭，他知道以自己手中掌握的權力，能做到的實在很少，於是在片刻的沉默之後，他轉移了話題：「你什麼時候離開王都？」
　　「在貨船出發之後，」維多利亞說道，「我會前往聖靈平原親自坐鎮，防止前線生變——柏德文大公會留在這裡，協助你處理國務。」
　　在政局動盪的時期，聖蘇尼爾城內至少要保持有一個攝政公爵坐鎮，一方面是為了鎮住局勢，一方面是為了……鎮住王室。
　　威爾士明白維多利亞話語中的深意，他只是平靜地說道：「我明白。」
　　維多利亞點了點頭，隨後站起身來，但她並沒有離開，而是靜靜地看了這位中年王子一眼。
　　她不禁回憶起自己還很小的時候，當她第一次來到白銀堡，來到這間書房裡，她的父親和弗朗西斯二世就分別待在她和威爾士此刻的位置，而當時的弗朗西斯二世，也如此刻的威爾士一般安靜，沉默。
　　「殿下，」她突然忍不住說道，「守好這座城——這是您血脈中的職責。」
　　「我明白。」


第0573章 干擾
　　夏日已經臨近尾聲。
　　夜晚的流火星座開始向著西側的天空偏移，暑熱開始從整個王國中退去，每日清晨和傍晚的風都變得涼爽而令人愜意，幾場豐沛的雨水之後，秋日的氣息便一天比一天臨近了。
　　玄奧複雜的魔力符文如繁星般漂浮在半空，用於顯示符文結構的水晶裝置被固定在合金打造的基座上，表面閃爍著魔力的輝光，一陣低沉的嗡嗡聲在實驗室中迴響著，卡邁爾靜靜地漂浮在那些虛幻的魔力符文之間，雙眼位置的奧術光輝一如既往地明亮。
　　這裡是符文研究院最大的分析室，今天的工作任務，就是解析精靈帶來的那些技術資料。
　　數名符文研究院的資深符文師在一旁抄錄著幾個關鍵節點的符文結構，而一位高高瘦瘦，有著燦爛金髮的男性精靈則站在卡邁爾身旁，這位精靈的目光偶爾會落在卡邁爾身上——顯然，一個強大的奧術生物令這位精靈魔導師分外在意。
　　卡邁爾卻沒有在意精靈魔導師的目光，他幾乎全部精力都放在那些剛剛轉譯、解析出來的符文上，在仔細觀察了它的核心結構之後，他忍不住說道：「班納大師——這個淨化陣列的核心機理是某種……調率和共鳴？」
　　「您說的很對，卡邁爾大師，」被稱作班納的精靈魔導師點點頭，「通過對混沌魔能的長時間研究，我們發現它在本質上其實仍然是一種魔力，而非此前所認為的『污染性極強的廢能』，既然是魔力，就有可能通過重新調率和共鳴的方式來將其秩序化，這就是『淨化』的思路。」
　　卡邁爾的目光落在那些符文虛影之間，他的語氣漸漸有了一絲激動：「也就是說，你們是將魔力視作一種『波』來處理的——而且成功了？！」
　　「『波』……」精靈魔導師突然愣了一下，意外地看著卡邁爾，「你們也引入了這個概念？！」
　　「……我們還是在不久前才引入這個概念的，而且目前仍無法證實這一點，只能作為猜想，」卡邁爾嗡嗡地說道，「我們在解析重構傳訊法術的過程中應用了魔力的波動特性，從數學上和實例上，它的波動性都得到了證實，但我們還缺乏關鍵的證據——可觀察的證據。」
　　「我們在四十年前引入了這個概念，大星術師薇蘭妮亞提出了魔力是一種波動的假設，並通過幾種奧術魔法的法術模型推導出了純淨奧術魔力理論上的波長範圍，她的理論是淨化陣列的基礎——但令人遺憾的是，我們也沒能取得可觀察的證據……」
　　卡邁爾突然轉過身來，目光灼灼地看著眼前的精靈魔導師：「你們遇上的也是干擾？」
　　「你們也遇上了？！」名為班納的精靈魔導師語氣中不無驚訝，此刻他的注意力已經完全不在卡邁爾的奧術之軀上——這位來自白銀帝國的精靈從未想過，在遙遠的大陸彼端，在異族的國度中，在全面衰退的人類社會，人類魔法師們竟然也在研究著魔力的本質問題，更沒想到人類的研究竟然已經如此深入，甚至也遇到了精靈所遇到的瓶頸！
　　「干擾無處不在，整個世界都籠罩在強大的魔力環境中，以至於根本無法觀察，」卡邁爾也驚訝於精靈竟然在進行著和人類一樣的研究，這就彷彿在荒漠中獨行的旅人突然遇到了目標相同的旅伴，他那早已不再跳動——甚至早就不存在的「心臟」彷彿都重新悸動起來，「你們設計了怎樣的實驗？」
　　精靈魔導師在短暫驚愕之後迅速冷靜下來，他沒有隱瞞這方面的問題：「薇蘭妮亞大師設計了一個干涉實驗——我們制備了純淨的奧術能量源，確保它只有極少量的『雜質』，隨後將奧術能量匯聚成束打向一個晶格，晶格用抑魔水晶薄片製成，上面預先留有相隔很近的兩道窄縫。理論上，純淨的奧術能量在通過抑魔水晶薄片之後會表現出波動性：從兩道窄縫中穿過的魔力波應當相互干涉，並在塗覆著顯影塵的投影板上形成干涉條紋……」
　　「但是只有一片白噪，是嗎？」卡邁爾緊跟著說道，「任何投射在觀察界面上的圖案都被更加強烈的自然魔力場覆蓋了，就如在強光下觀察一束弱小的微光般不現實，事實上那微弱的純淨奧術能量甚至很可能壓根沒來得及抵達投影板，就在中途被環境中的魔力場中和掉了……」
　　班納遺憾地歎了口氣：「正如您所說，實驗失敗了。看來你們也……」
　　「我們也設計了類似的實驗，實驗思路還是塞西爾公爵提出的，」卡邁爾嗓音低沉，「我們也未能觀察到干涉條紋，但數學告訴我，它本應存在的。」
　　精靈魔導師有些意外：「高文·塞西爾公爵在魔法領域也有如此造詣？」
　　「公爵學識淵博，而且在七百年的靈魂離體狀態下接觸到了超凡的知識和智慧，」卡邁爾心悅誠服地說道，「只是……他也無法解決自然環境魔力干擾的問題。說起來，你們有試過禁魔力場麼？」
　　「最高級別的禁魔力場也只是在一定程度上抑制魔力反應，同時對施術者的精神力施加干擾，以阻斷施法過程而已，魔力本身是無法禁絕的，」精靈魔導師苦笑著搖了搖頭，「我們也嘗試過用昂貴的抑魔水晶製造一個『暗室』，來阻斷自然界中的魔力，但受到工藝限制，我們沒辦法保證整個暗室的完全隔離，而只要有一點點洩漏……干擾就如魔鬼般出現了。」
　　卡邁爾能想像到精靈們為了打造這樣一個「暗室」付出了多大的努力。
　　由於自然魔力的無孔不入，魔力干涉觀察實驗必須保證觀察者自身也處於暗室環境中，而一個能夠容納觀察者的暗室，哪怕空間再侷促，也是一個體積巨大的「箱子」，抑魔水晶的昂貴還是其次，要加工如此巨大的水晶，並保證它沒有任何「洩漏點」……顯然超過了精靈的工藝技術。
　　連精靈都無法辦到，人類恐怕更辦不到。
　　「我們下一步的目標是求助於奧古雷部族國的妖精族，妖精們體型小巧，可以鑽進很小的暗室內，小一些的暗室是有可能加工出來的，」班納歎息著說道，「但很難說我們能不能找到願意幫忙的妖精，畢竟……他們非常不喜歡被關起來。」
　　……
　　高文坐在書桌後，靜靜地聽完了卡邁爾的報告。
　　「……領主，綜上所述，精靈們遇上了和我們一樣的問題——自然環境中的魔力干擾。」
　　「真是魔鬼般的干擾啊……」
　　高文輕聲感歎著，心中思緒起伏。
　　魔力的本質到底是什麼？
　　這個問題自從他揭棺而起之後不久就開始糾纏著他，那無處不在的自然力量，那看似無窮無盡的龐大能源，在帶來便利之餘也讓高文深深疑慮，一直以來，他都想搞明白魔力的本質和來源，而直到現在，他和他的科研團隊所取得的成果仍然寥寥。
　　他們現在只能確定，魔力的來源與天空中的「太陽」脫不了干係，而它的本質……「或許」是某種波。
　　是的，儘管已經有了一些應用上的實例，比如魔網通訊技術，也有了一些計算結論，但對於這種切實存在的「事物」，只要一天找不到可觀察的現象，就一天不能徹底確定它的定義，在現階段，高文和卡邁爾只能說——魔力，「或許」是某種波。
　　這是一種令人遺憾的局面。
　　它就在那裡，它的性質，它可能的本質，已經呼之欲出，然而最關鍵的觀察卻成了阻擋在研究者面前的最大障礙，自然界的魔力無處不在——這帶來了魔法技術的迅猛發展，也帶來了某些研究項目中的巨大困難。
　　高文能想到的、用來驗證波動性的經典實驗就是雙縫干涉實驗，他知道地球上的雙縫干涉是如何實現的——但在這個世界，這個經典的實驗卻難以得到驗證，因為自然環境中的魔力覆蓋了所有的觀察現象。
　　自然界中的魔力強度，遠遠強於實驗過程中那兩束穿過狹縫的奧術流，它在反射板上形成了一片白噪，理應產生干涉的純淨單向奧術流被徹底抹去了存在痕跡，而基於同樣的原因，觀測魔力版「泊松亮斑」的實驗也未能成功。
　　精靈們的思路或許是最好的解決方案——建造一個暗室，想辦法屏蔽自然界的魔力干擾。
　　然而這並不容易。
　　在地球上，想要避免自然界的強光影響觀察干涉條紋，只需要用遮光的材料進行遮擋即可，但在這個世界，能夠阻擋魔力的自然物質極端稀少且難以加工，昂貴的抑魔水晶是能找到的最符合要求的材料，它可以切切實實地阻擋魔力，雙縫干涉實驗中的擋板就是用它製造的，但要把抑魔水晶加工成一個暗室……哪怕在剛鐸時期，也難以輕易辦到。
　　「其實我還有另外一個方案，」卡邁爾說道，「利用更強大的奧術源，讓穿過雙縫的能量超過自然界的魔力基值，這樣或許就能在暗室之外觀察到干涉條紋——或者哪怕觀察不到，能觀察到兩道燒灼痕跡也好，至少我們能驗證魔力到底是不是波。根據我的計算，現有的虹光炮是完全符合這個條件的。」
　　「我也想過這個方案，但這個方案的前提是我們要找到比抑魔水晶更穩定、更強韌的材料，」高文眉頭皺起，「抑魔水晶雖然能阻擋魔力，但終究有承受極限，虹光炮那種東西……會燒燬任何擋板的。」
　　卡邁爾沉默下來。
　　高文則在短暫思索之後問道：「那位提出魔力波動概念的精靈星術師，是叫薇蘭妮亞麼？」
　　「是的。」
　　「僅僅四十年……作為一個精靈，她今日應該還在為精靈王庭效力吧。」
　　「是的，根據班納·白羽所說，星術師薇蘭妮亞至今仍然在為精靈王庭效力，並且在持續進行魔力波動說的研究，同時她也是『淨化陣列』的研發人員之一。」
　　「精靈們走在我們前面……如果能和他們達成更深一步的合作就好了，」高文輕輕歎了口氣，「卡邁爾，你認為……利用宏偉之牆殘存的魔力連接，再加上我們的魔網通訊終端，以及一套轉譯裝置，我們可以和白銀帝國建立遠程通訊麼？」
　　「這是一個很有挑戰性的想法，但我可以試一試。」
　　高文點點頭：「那就去試試吧。」


第0574章 拓路
　　卡邁爾離開了，高文則靜靜地坐在自己的書桌後，陷入了長久的沉思中。
　　他思索著魔力的本質，猜測著魔力的來源，思考著應該如何屏蔽自然界魔力對觀察實驗的干擾，而在沉思之中，站在他身旁的琥珀開口了：「你好像一直在研究什麼魔力的本質問題啊……這個問題真的很重要麼？」
　　「你不好奇麼？」高文回頭看了琥珀一眼，他看到這個半精靈臉上滿是困惑，「你沒想過自然界中的魔力具體是什麼東西，沒想過它是從哪來的麼？」
　　「……魔力就是魔力啊，就像空氣一樣自然的東西，它就是世界的一部分嘛，」琥珀撓了撓頭髮，「施放法術需要它，配置魔藥需要它，甚至一部分動植物的生存也需要它……我覺得它跟石頭一樣，從這個世界誕生就存在了。」
　　「但石頭不會突然變成混亂的魔潮，魔力卻可以，而且它也不一定會永恆存在，除非我們能證明它真是無窮無盡的，」高文輕輕搖了搖頭，「如果魔力只是一個短暫的奇跡呢？當然，這『短暫』是相對於整個世界的歲月而言，但或許魔力就只是這個世界漫長輪迴中的一小段現象，就如雷霆波濤中的片刻平靜，我們凡人是在這片刻平靜中誕生的、壽命更加短暫的小蟲，我們在平靜中誕生，便認為這個世界的本質是一片平靜的水面，卻不知道下一秒就要迎來狂風驟雨，亦或者魔力是某種儲量有限的事物，它每時每刻都在消耗，但在它耗盡之前，凡人根本無從察覺和計量……」
　　琥珀越聽越驚訝，最後瞪大了眼睛：「你這些聳人聽聞的想法怎麼冒出來的啊！」
　　緊接著她又神色怪異地上下打量了高文一眼：「怪不得你經常顯得神秘兮兮的……原來你每天滿腦子都是這種稀奇古怪的東西……話說你該不會是在靈魂離體的那七百年裡看到了什麼東西吧？」
　　「……這跟那沒關係，」高文哭笑不得地搖了搖頭，「算了，總有一天你會……」
　　他本想說「總有一天你會理解這個問題」，但後來想了想琥珀這傢伙在知識領域的懶惰和不善思考的特性，最後語氣一轉：「你就別想這麼多了。」
　　琥珀想了一下，瞪起眼睛來：「我覺得你在輕視我的智力……」
　　高文卻沒有在意這個半精靈小小的抗議，他只是站起身，離開書房，來到了書房附近的魔法實驗室裡。
　　這間實驗室屬於赫蒂，但由於高文在魔法領域也有一定知識，這裡也有一些屬於他的東西。他來到實驗室一角，從櫃子中取出一套被擱置了一段時間的裝置，拿到附近的實驗台上將其組裝到了一起。
　　它的結構很簡單，一個帶有小孔的遮光板，一個帶有狹窄雙縫的擋板，以及一塊平整的光屏——借助尼古拉斯蛋的精加工能力，這套裝置的精度在這個時代無與倫比。
　　這套裝置的擋板並非抑魔水晶，而是一塊普普通通的不透光金屬板，因此它也不是用來觀測魔力雙縫干涉的，而是一個普通的、用於觀察光的雙縫干涉現象的裝置，它被放在這裡已經有數個月了，相關觀測結果早已記錄下來，但今天，高文想再看一次。
　　他設置好裝置前的單色光源，熄滅了實驗室內的燈光，隨後開始仔細地調整著擋板和光屏的相對位置。
　　不論怎麼調節，光屏上出現的，永遠是一團混沌的、擴散開的光暈而已。
　　那光暈隨著高文的調節而浮動變幻著，彷彿魔鬼惡意的笑容，嘲諷著無能為力的試驗者。
　　沒有干涉條紋。
　　高文似乎再次回到了數個月前，再次感受到了第一次通過這套裝置觀察到那片光暈時所產生的驚愕和困惑。
　　這個世界的光似乎不是光，然而他所設計的望遠鏡之類的簡易光學裝置卻都在正常使用。
　　光屏上沒有干涉條紋，這可能是裝置的精度或調節範圍仍然不夠，也可能是這個世界的「光」真的沒有波動性，但在結合了今天卡邁爾和自己的交談，結合了精靈在驗證魔力的波動性時所遭遇的相同問題之後，他又有了新的猜測：或許，這套裝置也受到了自然界中的魔力干涉。
　　這個世界的「光」也是魔力的一種麼？它是一種可以被普通不透光物質遮擋的、肉眼可見的魔力？亦或者，這個世界的魔力能夠在微觀領域影響光的波動性，以至於所有的雙縫干涉實驗，只要暴露在魔力環境下就一定會失效？
　　看著光屏上那一團朦朧而混沌的光暈，高文陷入了長久的思索中。
　　……
　　入秋了。
　　作為夏日夜空中最醒目的星座，流火座漸漸遠離了天穹的最高點，徹底成為了西側天空中的常客，而代表暑熱減退的「霜天座」則漸漸升起，開始向著天穹的中心移動。
　　每年的一月為冷冽之月，二月為復甦之月，三月為火月，四月為豐收之月——霜天座的上升意味著一年中最炎熱的時節即將結束，代表豐收的秋季已然降臨大地，它會在接下來的霜月和霧月中繼續上升，每天都更加靠近天穹的最高點，而為了區分節氣的變化，安蘇人給霜天座剛剛開始上升的這個時節起了個名字，名為「四月迎霜」。
　　這個名字曾讓高文產生過短暫的困惑，儘管他記憶中知道這個詞組中「迎霜」一詞的意思並不是迎接霜雪，而是迎接「霜天座」，但地球人的思維慣性還是讓他用了很長時間才把這個「涼爽」的名字和這仍然稍微殘留著些許暑意的日子聯繫到一起。
　　他終於還是適應這個世界了。
　　政務廳內，每週一次的例行報告會議正在進行，高文坐在長桌上首，面色沉靜地聽著農業部長諾裡斯的報告。
　　這位已經日漸顯露出老態的、貧苦農夫出身的部長手中拿著資料，雖然努力站直了身體：但上半身還是有些佝僂：「……霍斯曼、康德、卡洛爾、葛蘭、坦桑地區的新開墾地莊稼長勢良好，收成可期，培波、康斯丁、西部曠野以及西北部地區的新地因開墾較晚，土地整合置換尚未完成，再加上住民遷移問題，恐怕無法完成產糧計劃……
　　「在霍斯曼和康德地區推廣新式農機的效果良好，部分早熟作物已經提前完成收穫……
　　「在北岸試驗田測試『豐收·II』型德魯伊藥劑獲得了階段性成功，按照計劃，下一步將評估新型藥劑對土地的後續影響……咳咳，咳咳……」
　　高文看向農業部長：「諾裡斯，你的身體沒問題麼？」
　　「咳咳，老毛病了，入秋就老是咳嗽，」諾裡斯擺了擺手，「我的報告就到這裡，詳細的資料我已經交給赫蒂女士了。」
　　坐在旁邊的皮特曼朝諾裡斯擠了擠眼：「哎，你要不要試試我的藥？我跟你講，你這個毛病在我這兒就不是個事兒……」
　　「工作期間注意秩序，」高文瞪了皮特曼一眼，隨後掃視了一下現場所有人，微微呼了口氣，「那麼今天的會議就到這裡吧，散會。」
　　很快，會議廳內的人便紛紛離席散去，偌大的房間中只剩下了高文和赫蒂兩人——以及一個隱著身貓在高文旁邊，嗑了一個鐘頭瓜子的琥珀。
　　「先祖，來自王都的信使已經抵達磐石要塞了，」赫蒂說道，「帶隊的是王室騎士團副團長科恩·羅倫，另外，根據使者所言，第一批用於修築屏障的物資已經在多爾貢河上游港口裝船，如無意外，將會在二十日內抵達南境。」
　　精靈作為先遣信使送來信函，正式的王都特使緊接著抵達，而在同一時間，來自北方地區的物資也在多爾貢河上游裝上了貨船，如此一環扣一環的行動銜接說明了一件事：王都貴族們的意見總算是被統合起來了。
　　維多利亞·維爾德麼……那位北方女大公能力還是很可靠的。
　　「他們的效率終於高起來了，」高文點點頭，「『拓路者』工程隊最近的進展如何？」
　　「『拓路者』已經在黑森林北部邊界設立了前進基地，並開始向著森林深處前進了，護衛隊和森林中的魔物產生了數次短暫交戰，僅一名士兵輕傷，沒有其他傷亡。」
　　「越過了黑暗山脈，就是越過了文明邊界的安全地帶，要格外小心防範黑森林裡的敵人，」高文慢慢說道，「你和我一起去趟南門堡壘吧，看一下那邊的施工情況。」
　　赫蒂低下頭：「是。」
　　高文嗯了一聲，順手拿走了旁邊桌上的瓜子：「別吃了，跟我一起去。」
　　「哎哎！！」
　　……
　　黑暗山脈南麓，南門堡壘。
　　嚴格來講，這裡還不能算是「南門堡壘」，而只能算作是一座巨大的半成品工事和一片繁忙的工地。
　　來自塞西爾城的工程機械、施工材料以及工程人員進駐在曾經的「暗影實驗場」內，以這個巨大的洞窟為基礎，修築著規模龐大而堅固的鋼筋水泥堡壘。
　　在建築主管戈登的指揮下，工程隊已經用永固水泥工事加固了洞窟南部的山壁，在山壁上修築了鋼鐵的機械閘門以及數個火力和觀察點，而在洞窟內部，功率強大的大型魔晶石燈令整個洞窟亮如白晝，洞窟裡原本的剛鐸殘留遺物已經被分類回收或清理乾淨，幾處積水潭和坑窪開裂地被填平，鋪上了新的魔網基層和地面，原本暴露的石壁也被支撐結構重新補強，並開始進行修建牆壁、鋪設管道的工程。
　　工程隊伍此刻正在洞窟南部和西部設置支撐柱，準備建造堡壘的二層，而戈登本人則在洞窟中央，監督工人們對那座「暗影之門」進行保護性的隔離和修繕。
　　那道可以進入暗影界的傳送門已經損壞，但琥珀小姐仍然能利用自身獨特的力量通過大門進入暗影界深處，領主認為這道門有著特殊的科研意義，鑒於傳送門本身是固定在地表的設施無法移動，因此戈登準備將這裡保護起來，變成堡壘內的一處特殊設施。
　　一名手上裝備著魔導終端，身穿黃色工裝的機械學士來到戈登面前，對這位建設部張行了個禮：「戈登先生，來自塞西爾城的物資到了——是送往前進基地的，您要親自驗收麼？」
　　戈登抬起頭，看到幾輛卡車正停在燈光下，卡車上懸掛著塞西爾建設部的標識。
　　他點了點頭，邁步走向那輛卡車：「我去看看。」
　　送往前進基地的物資可是重要物品，容不得絲毫馬虎。
　　感謝新式的魔導車技術，這力大無窮的機器能一次性運送相當於一個小型馬車車隊的貨物，也感謝當年剛鐸帝國高超的建築技術，忤逆要塞的主走廊能允許這樣大型的車輛在裡面隨意通行。戈登來到卡車的車廂後部，蹬著梯子攀爬上去，開始驗收這一車貨物。
　　食物，衣物，新的淨水裝置……
　　戈登點點頭，在手中記錄單的「生活給養」欄目中依次打鉤。
　　隨後他來到另外一輛卡車上，這輛車的物資進入他的視線——
　　成箱的瑞貝卡水晶，單獨包裝的起爆符文，德魯伊枯萎藥劑，II型高爆彈以及配套引信……
　　戈登再次點點頭，開始在記錄單的「建築耗材」欄目中打鉤。
　　一邊打鉤，這位建築部長一邊忍不住嘀咕起來：「這些玩意兒到底是怎麼算到建築耗材裡的……」


第0575章 前進基地
　　大功率的魔晶石燈將廣闊的洞窟照的亮如白晝，攪拌機、提升機和各類魔法矩陣運行時的鳴響聲交織在一起，又有身穿統一制服的施工人員、技術人員在機器與支撐架之間忙碌穿行，南門堡壘的施工現場上，一片繁忙。
　　高文與赫蒂、琥珀三人來到了這曾經的暗影實驗場內，在洞窟中心，他們找到了此地的負責人戈登。
　　「領主，支撐結構和基礎底面已經鋪設完畢，主要牆體施工進度已經過半，南部大門、牆壘、外牆覆甲、延伸火力平台已經完成百分之六十，」戈登報告著這座堡壘的施工情況，「兵站和能源站已啟用，截至昨日，這裡已經初步具備守備能力了。」
　　「不錯，做的不錯。」高文滿意地看著戈登所領導的工程隊伍所取得的進展，他看到工人們正在加固洞窟邊界的牆面，而在南部大門和內層洞窟之間，一層額外的水泥—鋼鐵裝甲已經初具雛形，巨大的支撐框架橫亙在洞窟中，魔能引擎驅動的提升裝置被固定在框架頂端，絞盤牽引著纜索，正在將巨大的貨物棧板提升至堡壘的二層，而在每一個貨物棧板周邊，都可以看到微弱的符文光輝——那是減重符文矩陣正在產生作用。
　　現階段，減重術仍然是一種沒能被完全解析的法術，符文師們還未能解決數個減重效果同時作用於一個目標時的干擾問題，因此它難以用在較大規模的物件上（比如大型交通工具），但在處理較小體積的物資時，減重術一向是搬運利器。
　　在洞窟邊緣，還可以看到有攜帶魔導終端的技師正在用「化石為泥術」和「化泥為石術」飛快地調整巖壁，為後續安裝牆面覆板做準備，而不遠處的另一支工程隊伍則正在將魔網單元鑲嵌在已經安裝好的牆面覆板上，等離子焊接光束（熱熔焊槍）的閃光一刻不停地閃耀著，顯示著每一支隊伍的效率與配合能力。
　　把超凡力量當做生產力，而非單純的「強者鬥毆用的武器」，所帶來的便是這不可思議的效率。
　　當然，戈登的指揮得當也是工程能迅速推進的重要因素。
　　高文收回視線，看向洞窟中心地面上的那處圓形凹坑，看著凹坑底部那古老玄奧的符文陣列以及排列成環形的古代裝置，隨口問道：「這座暗影傳送門最近有異常反應麼？」
　　戈登搖搖頭：「沒有——我們在周圍設置了魔力感應裝置，未發現這道魔法門有激活的跡象。」
　　「很好，」高文點了點頭，隨後看向洞窟盡頭的那道嶄新閘門，「開啟閘門，我要去前進基地看看。」
　　「是——開啟閘門！！」
　　符文陣列嗡嗡作響，齒輪與絞盤頭同時發出吱吱嘎嘎的聲音，鋼鐵打造的鏈條與軸承牽引著沉重的鋼製大門，伴隨著一陣連地面都微微震顫起來的震動，南門堡壘的閘門在高文面前緩緩打開……
　　想要前往廢土邊界開啟修牆工程，首先必須打通一條從文明世界抵達廢土的道路，而這條道路上阻隔著整片黑森林——人類已經數百年未曾踏足過的黑森林。
　　在決定修牆之後，高文便考慮過兩個方案來打通這條路，一個方案是直接從南門堡壘穿過山脈，然後在堡壘前建造前進基地，在黑森林裡暴力開路，修一條筆直通往廢土的道路；第二個方案則是繞開整個忤逆要塞，從塞西爾城西側的山脈隘口出去，最後同樣穿過黑森林修一條路。
　　第一個方案顯然更加省時省力，第二個方案卻是為了保守忤逆要塞和南門堡壘的秘密——他並不想讓太多外人知道塞西爾手中掌握著這樣一個特殊門戶，掌握著這樣一個完整的上古要塞。雖然關於「塞西爾公爵手中握有剛鐸遺物」的傳言並不少，可是忤逆要塞裡……實在有太多秘密了。
　　但現在高文還是選擇了第一個方案，這是因為他已經確定王室與東境都不會派出人手來參與工程——他們是為了保存實力繼續對抗，但對高文而言，他倒也樂得讓這整個工程都由自己掌控。
　　讓一堆來自北方的貴族督工和奴隸工匠摻和進來，他們只會拖塞西爾工程隊的後腿。
　　由於有著便利的元素操控法術，鋪設簡易道路在這個世界並不是一件難事，從南門堡壘到黑森林邊界，一條用「化泥為石術」臨時硬化起來的闊道已經連通了忤逆要塞和前進基地，乘車出發之後不久，高文便看到了高聳的魔網中繼塔以及裊裊升起的煙塵——「拓路者」所建造的臨時基地便在前方。
　　十幾座大大小小的板式房屋建造在黑森林邊上，房屋外圍則是一圈用木柵欄、鋼絲圍籬、齊胸矮牆和哨塔混合建成的防護屏障，負責保護前進基地的衛兵在哨塔上警惕地注視著黑森林的方向，而在基地入口的大門前，則佇立著兩名鐵塔般的強壯白騎士。
　　就如高文此前便強調過的——文明邊界之外，處處危機，這座向著廢土進軍的前進基地自然需要戒備森嚴。
　　「致敬！！」
　　兩名白騎士注意到了坐在車裡的高文，他們立刻站直身體，從全覆蓋的鋼鐵頭盔下傳來渾厚有力的聲音，基地大門則向兩邊打開，高文一行三人所乘坐的魔導車平穩地駛進了前進基地。
　　從車裡一下來，高文便看到了一個壯碩的身影向自己快步走來。
　　萊特·艾維肯，白騎士首領兼新教大牧首。
　　這位已經變成「大人物」的大牧首先生沒有待在他的教堂裡，而是在聽說要向廢土進軍之後主動要求來到了前方，在這裡指揮著「拓路者」的護衛部隊。由於白騎士本身便擅長承擔護衛工作，聖光力量又有著治癒污染、驅逐魔物的便利特性，高文便同意了他的申請。
　　而在萊特身後，高文則看到了幾個特殊的身影——
　　那是索尼婭·霜葉和她帶來的幾位精靈信使們。
　　這些精靈顯然對修復屏障一事格外上心，儘管繁華新奇的塞西爾城確實引起了他們極大的好奇和興趣，但他們還是更關注黑暗山脈南部的工程進度，這些日子以來，索尼婭和她的同伴們只有三分之一的時間待在塞西爾城，剩下的幾乎所有時間都放在了黑森林這邊。
　　「我來看看進度，」高文首先與萊特打了個招呼，隨後便看向索尼婭，「你們今天又來這邊了？」
　　「看著工程進度能讓我們更踏實，」索尼婭笑了笑，很坦然地說道，「而且不在城裡待著也能防止一些尷尬的……母子矛盾。」
　　索尼婭說的顯然是個玩笑，實際上她和索爾德林的關係在高文看來還算很好的，但高文仍然有些理解這位精靈母親在看到索爾德林之後那糾結的心態——
　　平心而論，如果他也有個七百年不回家、沒對象、不寫信、禿頭戴假髮還喜歡女裝的兒子……
　　想到一半他就不敢再假設下去了。
　　他覺得自己可能會選擇重新躺回棺材裡並請人幫忙把蓋子釘上。
　　「……如你們所見，我們正在以最大努力加快鋪路的速度，爭取在收穫節前打通前往腐化平原的道路，」高文用轉移話題掩飾著自己片刻的尷尬，「目前看來，只要不發生大的意外，工程是可以如期完成的。」
　　「我們看到了——這也令我踏實了不少，」索尼婭輕輕呼了口氣，「坦白來講，我甚至都沒想到你們能快到這種程度，這麼短的時間內你們竟然就已經開始在黑森林裡鋪路了。我看得出你為此投入了多少人力物力——可是反觀你們的王室，他們到現在竟然還沒把第一批物資送來！說句不客氣的話，同樣是安蘇人，你們的效率怎麼能差這麼多？」
　　「並不是所有人都會把魔法變成生產力，」高文無奈地搖了搖頭，「更何況，北方的貴族不一定都能意識到廢土的威脅有多可怕。七百年前的魔潮對精靈而言或許還是一件歷歷在目的事情，但對於人類而言……那已經是幾十代人以前的古代傳說了。」
　　索尼婭並非第一次與人類打交道，她當然知道高文說的有道理，所以也沒多說什麼，而是看向了黑暗山脈的方向，看著南門堡壘的方向，悠悠感歎了一句：「古剛鐸時期的要塞啊……七百年前，我曾聽說過北方開拓軍在翻越黑暗山脈的過程中發現了一座古代遺跡，卻沒想到七百年後的今天，它會在你手上發揮出這般作用。」
　　「當年我們也沒想到，」高文笑著說道，「就像我從未想到自己倒下之前眼看著宏偉之牆修築起來，結果從長眠中甦醒之後竟然還要把這牆重修一遍——命運，一向是不講道理的。」
　　「你也夠倒霉的，」索尼婭忍不住搖了搖頭，「你在最艱難的時期倒下，又在下一個艱難時期醒來，命運似乎在刻意安排你與災難對抗，絲毫不給你休息的機會。我們曾有整整七個世紀的和平，你卻一天都沒享受過。」
　　高文沒有說話，因為他並不是真正的高文·塞西爾，所以他並無什麼遺憾之感，但他身旁的赫蒂卻突然抬起頭來，這位塞西爾大管家似乎在索尼婭的話語中受到了巨大的觸動，她定定地看了自己的先祖一眼，突然為自己平日裡的煙熏妝羞愧萬分。
　　高文壓根不知道赫蒂怎麼突然就臉紅了。
　　……
　　同一時刻，塞西爾公國北部，磐石城港口廣場。
　　磐石司令官瓦爾德·佩裡奇爵士帶著衛隊與儀仗兵站在廣場上，準備送別來自王都的使者們，這些使者在這座門戶城市短暫停留了半日，現在，他們就要乘上船隻，出發前往塞西爾城了。
　　「這座城市令人印象深刻，爵士，」使者團的領隊，安蘇王家騎士團副團長科恩·羅倫心悅誠服地對瓦爾德說道，「我在兩年前曾來到過這片土地，但那時候它可完全不是這樣，我必須承認，這裡真的是不可思議。」
　　瓦爾德爵士看著眼前這位騎士團副團長——這位副團長有著「羅倫」這個特殊的姓氏，卻又是王室派的成員，他帶領的使節團中也同時有著東境的使者和來自王都的特使，這其中深意讓人不得不多想，但瓦爾德本身並不是個對宮廷權謀、貴族平衡感興趣的人，他只是微笑著搖了搖頭：「磐石城只是一個門戶，這片土地真正不可思議的一面您還沒有看到呢。」
　　「哦，我可是個冷靜的人，」科恩·羅倫禮貌性地笑了起來，「我只會帶著欣賞的眼光來看待這裡新奇的事物，畢竟不管再怎麼神奇，它們也都是人造的。」
　　「那便請吧。」瓦爾德揚起了手，指向碼頭，而幾乎同一時間，一陣悠揚的汽笛聲從河灣內傳了出來。
　　一艘令科恩·羅倫驚愕的、無帆無槳的大船伴隨著破浪聲和機械的轟鳴，從遠方的河面上漸漸朝港口駛來。
　　那船看上去竟好像是用金屬鑄造的。
　　「為了保證效率，領主命內河快速客船『破浪者號』前來接引諸位使節，」瓦爾德·佩裡奇帶著愉快的笑容說道，「請上船吧。」


第0576章 密函
　　在「拓路者」工程隊進入黑森林之後，代表安蘇王室以及東境的使者們終於抵達了塞西爾城。
　　白水河碼頭廣場上，新造的內河快速客船「破浪者號」在牽引光束的引導下平穩地貼近棧橋，跳板從船舷延伸到堅實穩固的水泥橋面之後，科恩·羅倫第一個走了下來。
　　他回頭看了一眼，看到那艘混雜著鋼鐵和木料，用某種魔力機關驅動，速度飛快的水中巨獸此刻已經沉默下來，代表塞西爾家族的旗幟在船頭上空隨風飄動著，而那些跟在他後面走下船的使者們，有一半人都走的搖搖晃晃。
　　坦白說，這種被稱作「魔導機械船」的怪船航行的其實非常平穩，但顯然仍有不少人暈了船，看著那些搖搖晃晃的先生們，科恩就知道他們在短時間內恐怕都無法再憑借引以為傲的口才來和塞西爾人鬥智鬥勇了。
　　他不知道這是不是那位南境公爵有意安排的。
　　碼頭上，高文仍然選擇親自來迎接這些來自北方、代表王室和東境的使者們。
　　他帶領著一部分政務廳官員站在儀仗隊和紅毯的盡頭，看著那位擁有「羅倫」姓氏的王室騎士團副團長向自己走來，臉上露出了淡淡的笑容。
　　「向您致敬，偉大的南境守護者，王國的締造者，」科恩·羅倫在高文面前一手撫胸，微微鞠躬，「我因摩恩血脈的命令來到您的面前——王國需要您的力量。」
　　高文點了點頭，這位與領地上某位年輕法師研究員同名的騎士團副團長說話圓滑而謹慎，他用了「摩恩血脈」的名號來代替「王室」一詞，顯然是在同時代指王都和東境的兩位「摩恩王子」。
　　大概正是由於這份圓滑和謹慎，他才能成為這支特殊的使者隊伍的「領隊」。
　　這支特殊的使者隊伍名義上是代表「安蘇王室」，但實際上只有一半的人來自聖蘇尼爾，另一半人卻是東境的代表，他們在隊伍裡不一定承擔著什麼具體的職務，卻像征著各自所屬的陣營。組建這樣一支不倫不類的「混合使團」應該是王室和東境臨時停戰的條件之一，可是這樣一支混合使團卻沒辦法承擔起真正的使者責任。
　　科恩·羅倫，東境羅倫家族的血脈成員，但為了家族穩定，他多年前便已經放棄家族內的繼承權，做了一個王室貴族，這位身份特殊的「王室貴族」在過去一段時間裡應該活得很尷尬，但此刻王國內戰暫停，交戰雙方都需要一個具備資格的人來代表自己出使南境，這位王室貴族也就重新有了用武之地。
　　高文對此也不說破，只是順著話題：「我已經收到精靈信使帶來的信函，為這個國家付出是我的職責所在。」
　　一句客套話之後，他上下打量了科恩·羅倫一眼：「副團長先生，這應該是我們第二次見面了。」
　　「是的，上一次還是兩年前，我擔任維羅妮卡殿下的護衛，」科恩·羅倫點點頭，並帶著讚歎的神色看著碼頭廣場周圍繁華的景象，「我必須承認，這裡的變化大得驚人，哪怕親眼看見，我也要認不出它了。」
　　似乎每一個曾來過南境的人再次造訪這裡之後都會發出同樣的感慨，高文對此早已習慣。在簡短的幾句寒暄之後，他還是依照慣例把這些使者帶到了專門接待賓客的秋宮，之後，便是例行的接風宴。
　　這場宴席並不盛大，仍在暈船的一部分使者顯然並沒有太大胃口享用宴席上的美酒佳餚，其他人也路途勞頓，更想快點休息，因此在略盡了禮儀之後，形式化的接風宴便結束了，那些最大作用就是充當「陣營背景板」的使團成員被侍者們帶去休息，而肩負使命的科恩·羅倫則在宴席剛一結束便請求和高文單獨會面。
　　秋宮宴會廳旁的休息室內，科恩坐在暗紅色的皮質沙發上，高文坐在他的對面。
　　擔任「表面護衛」的琥珀則老老實實站在高文的椅子後方，一臉嚴肅地神遊天外。
　　幾句禮節性的交談之後，科恩談及了正事：「公爵大人，精靈所指明的物資已經籌備過半，近期便會運抵南境，其中包括工程隊伍本身的耗用以及第一批魔導材料。不知道您這裡準備工作進展如何？」
　　高文笑了笑：「在你們忙著討論派誰來合適的時候，我的人已經準備修一條橫穿黑森林的路了。」
　　「……事已至此，我們願意承認王都貴族之前的短視和偏見，您對廢土的警惕是正確的，」科恩聽出了高文話語中的諷刺，但他坦然接受了這些諷刺，「我們知道，王國現在遇上了一些問題，問題很大，甚至可能讓您感到了失望，但請您相信，大部分貴族都在期望局勢能朝好的方向發展。」
　　高文靜靜地看了科恩·羅倫片刻，突然問道：「你這句話是代表誰？是白銀堡？還是東境？」
　　科恩·羅倫迎著高文的視線：「……我只代表每一個希望安蘇和平繁榮的人。」
　　「這是一句空話。」
　　短暫的沉默之後，科恩·羅倫突然說道：「公爵大人，我有一些私密的話想說，請您屏退旁人。」
　　高文面色沉靜，倒是站在後面的琥珀忍不住開口了：「哎，你這要求有點過分啊，這裡可是……」
　　「沒關係，」高文揚起手，打斷了琥珀的話，「閒雜人等退下吧——我很好奇這位騎士團副團長想說什麼。」
　　琥珀撇了撇嘴，對附近的侍者和侍衛們揮揮手，隨後跟著所有人一起離開了休息室。
　　然後過了兩秒鐘就隱著身又溜躂回來了，站到高文旁邊還對著高文擠眉弄眼做鬼臉。
　　高文無視了這個半精靈的舉動，而坐在對面的科恩·羅倫則完全看不到隱身狀態下的琥珀，這位副團長確認周圍已無旁人，才把手伸到懷裡，取出了一封用魔法符印密封起來的信函。
　　「請原諒我小小的隱瞞——我並沒有什麼私密的話，我是來轉交給您一封信的。」
　　「信？」高文這次是真有點意外了，他好奇地拿起了那封信，猜測著是誰給自己寫了一封密函，而且這密函顯然還是對整個使者團保密的，在這一刻之前，恐怕只有科恩·羅倫本人知道它的存在，「王室的標記……」
　　信函封口上，印著安蘇王室的劍盾徽記。
　　高文向科恩·羅倫投去一個詢問的視線，後者微微欠了欠身：「白銀堡王座上的人向您問好。」
　　白銀堡的王座上，此刻坐著的是安蘇名義上的王儲，威爾士·摩恩。
　　這就有點意思了。
　　高文收斂起了意外的情緒，揮手破除掉信封上的符印，從裡面取出了被整齊疊好的三張信紙，而站在他旁邊的琥珀則立刻用誇張的動作把頭轉到一旁，表示自己不會偷看。
　　「向您致敬，王國的締造者，我姑且以摩恩血脈繼承人的身份與您交談，這應該也是我們之間的第一次交談——令人遺憾的是，它隔著一張信紙和半個王國的距離，我只能盡可能選擇樸實直白的語言，以期盡可能地讓您瞭解我的態度，以及我的真實意圖。
　　「我知道秘銀誓約板的存在。
　　「我知道您的繼承資格。」
　　這封信的開頭，便已經讓高文心中一驚。
　　他以平靜的面容掩飾著心中的驚訝，並抬頭看了看坐在對面的科恩·羅倫，但對方臉上毫無表情，根本無從判斷這位副團長是否知道密函中的內容。
　　高文定了定心神，低下頭繼續看著這封信後續的部分。
　　在這後面，威爾士·摩恩並沒有繼續討論高文等初代大公特殊的「緊急繼承資格」，而是轉而講述著王國內部的貴族局勢，講述著錯綜複雜的王都貴族關係，講述著各個分封領地相互之間的鉗制、窺伺、平衡與摩擦。
　　三頁信紙裡，威爾士用了兩頁來說這些東西，而就是在這僅有兩頁紙的篇幅裡，他幾乎言明了當代安蘇王國所有實地貴族的特徵，甚至闡明了這些實權貴族的大致譜系。
　　哪怕是最優秀的紋章學大師，最淵博的貴族史官，最資深的宮廷顧問，恐怕也很難完全搞明白這些複雜至極的東西，更何況還要從中抽絲剝繭地總結出一套體系，最後再將其濃縮在兩頁信紙上——這所需要的不僅僅是過人的智慧，更要有長時間的研究和觀察，以及從海量信息中抓取、組合出關鍵信息的特殊天賦。
　　高文輕輕吸了口氣，威爾士·摩恩，不可能像傳言中一樣是個庸庸碌碌平平無奇的王族。
　　他看到了這封信的末尾。
　　「……塞西爾公爵，您應當已經意識到了，您和您的戰友們在七百年前所締造的那個王國已經經歷了漫長歲月的變遷，就如光禿禿的原野上建起了精美華貴的城市，昔日那些樸實、單純、正直的開拓者們，他們的血脈也已經演化出了一個如此龐大而複雜的集團……
　　「它就如這白銀堡一般，巨大，華麗，可穹頂下卻掩蓋著數不盡的黑暗密道和齷蹉角落，又如一個長久糾纏的線團，想要從中拆分出哪怕一根筆直的線都是難上加難。
　　「我的兄弟——您知道我所指的是誰——他早早地看清了這一點，他嘗試以自己的辦法來解開，或者說毀掉這個線團，掃除這個王國七百年積累下來的齷蹉，為此，他不惜鋌而走險。
　　「不幸的是，他和我一樣，也是這線團的一部分。
　　「幸運的是，您在線團外面。
　　「威爾士·摩恩，查理·摩恩之後裔，再次向您致敬。」
　　高文一字一句地看著信紙上的每一個字母，在信紙的末尾，他看到了一行用特殊字體寫上去的單詞：
　　「閱後即焚」
　　隨著他的視線掃過那些字母，三頁信紙立刻熊熊燃燒起來。
　　高文靜靜地看著那些信紙燒成灰燼，灰燼又被緊接著亮起的奧術光焰徹底分解為基本元素，即便最優秀的秘術師也無法將其還原，隨後他才看向科恩·羅倫：「你效忠於威爾士·摩恩。」
　　「殿下曾離開白銀堡二十年，但仍有少部分王室貴族效忠於他。」
　　「你知道他在信中都說了什麼嗎？」
　　「我不知道，窺探主人的信函不是騎士所為。」
　　高文靜靜地看了這位騎士團副團長一會，隨後收回了視線，不緊不慢地說道：「回去之後你可以覆命了，就說我已知曉。」
　　科恩·羅倫站起身，以最標準的騎士禮鞠躬行禮：「是。」


第0577章 前往廢土
　　送走那位王室騎士團副團長之後，寬敞的會客室中變得安靜下來。
　　高文坐在自己的位置上陷入了短暫的思索，琥珀的身影則漸漸自空氣中浮現，這個半精靈看了高文一眼，一臉好奇：「竟然是那個威爾士·摩恩的信？信上都說什麼了？」
　　高文抬起眼皮：「你之前還真沒偷看麼？」
　　琥珀一叉腰理直氣壯：「當然啊，偷看別人的信那麼不道德的事兒我能幹？」
　　這個成天偷雞摸狗又慫又跳的貨竟然在莫名其妙的地方還挺講道德？
　　高文搖了搖頭：「你還是先別知道了。」
　　「嘁，不說就不說，」琥珀撇了撇嘴，身影漸漸在空氣中消散，「我去盯著那幫特使了，你繼續發呆吧。」
　　隨著琥珀的氣息漸漸從房間中消散，高文只是輕聲發出一聲歎息：「最終，看穿這片泥潭的人竟然是他……」
　　王都的特使並沒有在塞西爾城停留太久。
　　說到底，這些使者來這裡的象徵意義也是更大於實際意義——精靈信使已經完成了所有信息的傳遞，而高文本人更從一開始便是主張警惕廢土、鞏固邊疆的第一人，關於修護增補宏偉之牆一事，只要北方諸領籌備好了物資，在高文這裡就沒有任何需要談判與交涉的，聖蘇尼爾派一批使者過來，更多的只是為了走個流程而已。
　　第二日下午，所有書信與待辦事項都交接完畢，科恩·羅倫所帶領的使者團便重新乘上內河快速客船「破浪者號」，離開了塞西爾城。
　　來也匆匆，去也匆匆。
　　而聖蘇尼爾與東境共同承諾、共同籌備的第一批物資，在豐收之月30日如期運抵白水河碼頭。
　　六艘大型內河貨船，滿載著布匹、金屬、油脂以及各類魔導材料，那滿倉的貨物讓人不禁感慨安蘇的貴族們總算是慷慨了一回——為了讓吝嗇的貴族們拿出這些壓箱底的東西，維多利亞和埃德蒙恐怕用了不少手段。
　　碼頭區卸貨的棧橋上，琥珀看著那打包起來的魔導材料一箱一箱地被堆在地上，越堆越多，漸至堆積如山，她整個人都興奮起來：「媽呀……這得值多少錢啊……」
　　「這全都要用在屏障修復工程上，」高文看了眼睛放光的琥珀一眼，「一塊磚都不准碰。」
　　琥珀彷彿不敢相信般上下打量了高文一遍，語氣中滿是驚奇：「你真的要全部用在工程上？不打算扣下來點？這麼多啊！而且也沒人敢監督你，扣下來點也沒人知道吧——你不是整天說領地要發展，資源不夠用麼？」
　　「我並不是一切利益都要占的，」高文按了按琥珀的頭髮，「在宏偉之牆上偷工減料，那是給自己挖墳。」
　　高文說完這句話便走開了，留在原地的琥珀則聽到旁邊瑞貝卡在自言自語：「祖先大人說的好有道理……」
　　琥珀看了瑞貝卡一眼：「你祖先說什麼你都覺得有道理。」
　　瑞貝卡一臉正經：「不是，祖先在談論跟挖墳有關的事情時顯得格外有道理。」
　　琥珀頗為敬佩地上下看了瑞貝卡兩眼：「……怪不得你隔三岔五就挨打。」
　　而在另一邊，高文找到了在碼頭邊緣等著自己的赫蒂等人。
　　「這批物資抵達之後，我就要出發前往廢土了，」高文對赫蒂說道，「公國內政事務就交給你和政務廳負責，軍事交於拜倫和菲利普，其餘各部也都有各自的負責人和緊急預案，皆按照之前制定的發展規劃就好。」
　　「您真的要親自去？」赫蒂咬了咬嘴唇，最後還是忍不住說道，「這其實沒有必要……」
　　「沒有人比我更瞭解廢土，而且我也想親眼去確認一下宏偉之牆和廢土的情況，」高文打斷了赫蒂的話，他看著對方，臉上帶出笑意，「怎麼，沒有信心？擔心自己管理不好這一切？」
　　如果是別人問同樣的問題，那麼最佳的答覆毫無疑問是否定的，赫蒂將拿出她一如既往的成熟與鎮定來回應一切對自身能力的質疑。
　　但眼前這個人是自己的先祖，是塞西爾家族的支柱，是支撐、引領著這片土地從八百難民和一片帳篷一路走到今天的人，在他面前，自己的矜持與倔強都會被一眼看穿。
　　「……確實有一些擔心。」赫蒂輕輕點了點頭。
　　「你能做好，」高文拍了拍赫蒂的肩膀，「在塞西爾家族最沒落的時候，是你一個人支撐著家族堅持了下來，而現如今，整個政務廳的運轉也在你的管理下井井有條，你比你想像的更有能力。」
　　赫蒂很想說當初她幫瑞貝卡治理的領地只不過是一片子爵領，而如今的塞西爾領卻是整個南境公國，兩者之間天差地別，但看著高文那隱含笑意的面容，她的心還是迅速安定下來。
　　「我明白了，」她低下頭，「我不會讓您失望的。」
　　「不要讓人民失望就好，他們過上好日子不容易，」高文點了點頭，「放心吧，我會沿途設立魔網中繼裝置，哪怕在廢土邊緣，我也會保持和領地這邊的聯絡。另外，拓路者的修路工程已經完成大半，我們會有一條穿過黑森林的便捷公路，有現代化的車輛和道路，你很快就會發現那片看似遙遠的廢土其實和你也不是太遠。」
　　這一天是豐收之月30日，距收穫節還有十五天。
　　在兩天的準備工作和人員調動之後，第一批送往南部的物資被裝上了先進的魔導運輸車，一支規模龐大的車隊——塞西爾魔導工業的技術結晶——穿過了黑暗山脈中的要塞，並經南門堡壘出發，駛向剛鐸廢土的方向。
　　高文親自帶領著這支隊伍，除了隨行的魔能戰鬥兵之外，索爾德林另帶領了一支精銳鋼鐵游騎兵作為衛隊一同出發，隊伍會在不久後追上已經深入黑森林的拓路者們，並和拓路者工程隊以及白騎士衛隊匯合，車隊攜帶的物資將用來修建黑森林邊界的最後一座前進基地，再往前……
　　便是廢土邊界，腐化平原。
　　……
　　「開啟閘門！！車隊通行！！」
　　伴隨著大門控制員的喊聲，魔導機械發出了低沉的轟鳴，沉重的齒輪和鉸鏈牽引著同樣沉重的鋼鐵大門緩緩打開，黑暗山脈南麓的山巖之間，一片覆蓋著裝甲和炮台的「巖壁」張開了它那武裝到牙齒的門戶，一輛接著一輛的大型運輸車從中駛出，在運輸車兩旁和前後，還可以看到數輛覆蓋著輕質裝甲板、周圍留有熱能射線槍射擊口、頂部固定著魔能水晶的「多功能戰車」在護衛前行。
　　在車隊後端，則可以看到用拖拉機底盤牽引的數座魔導炮。
　　伴隨著陣陣笛聲和引擎機械的轟鳴聲，車隊沿著硬質化的道路駛向黑森林的方向。
　　黑森林邊緣，一株格外高大的巨人木正靜靜地佇立在扭曲潰爛的植物叢中——這種有著「巨人」之名的樹木動輒高達近百米，而在黑森林裡，腐化瘋狂的魔能更進一步促進了這些參天巨樹的變異——它那猙獰的樹冠向著四面八方伸展著，枯瘦彎曲的枝丫上看不到一片樹葉，在渾濁的天空背景中，那樹冠仿若一團乾癟的肢體，瘋狂地指向天空。
　　車隊駛進黑森林了。
　　巨人木的枝葉抖動起來，發出嘩啦嘩啦的聲響，而在它最頂端的枝丫上，一團黑色的霧氣突然凝聚起來，一隻體型巨大、羽毛上沾染著潰爛血肉、一半顱骨外露的腐化烏鴉從霧氣中浮現出來。
　　烏鴉那漆黑的眼珠死死盯著車隊的方向，從它腐爛的聲帶裡突然傳出了沙啞的人聲：「高文·塞西爾已經離開他的領地……他親自去宏偉之牆了。」
　　隨後烏鴉偏過頭，似乎虛無中有什麼東西正在和它對話，它側耳聆聽著，喉嚨裡繼續發出聲音：「北方更重要，北方更重要……我知道，我知道。我會繼續盯著的，不過我只會遠遠地盯著……」
　　烏鴉說著，再一次側耳聆聽起來，它似乎聽到了什麼令自己惱怒的內容，突然憤怒地拍擊著翅膀：「你們問我為什麼遠遠地盯著？！你們知不知道那些瘋狂的塞西爾人有多危險！你們知不知道那些瘋子又多可怕！！
　　「你們知道他們是怎麼修路的？你們知道他們是怎麼『探索』森林的？你們知道他們是怎麼一路趟過那些陷阱和魔物巢穴的麼！？
　　「那幫瘋子，滿腦子只有毀滅衝動的塞西爾人，他們絕對是魔鬼在這個物質世界的投影，是惡魔和活火山苟合的產物——聽著，多恩被炸死了，『腐毒波爾』也被炸死了，還有他們馴養的十八隻瘟疫獸和六隻腐化莽獸，還有帕多爾，該死的，帕多爾只是想靠近觀察一下，誰會知道塞西爾人轟炸了整片灌木叢——我只會遠遠地盯著，我要離那些瘋子越遠越好！哪怕是那些被深海潮聲弄壞了腦子的風暴之子，都比那些塞西爾人冷靜得多！！
　　「如果你們有意見，那就派人來把我換掉吧——我寧可去血肉之淵服苦役……哦，該死！！」
　　烏鴉連續不斷的咒罵突然停了下來，「它」驚恐地看著遠處那座覆蓋著鋼鐵的堡壘外牆，看到它上層的數座炮台突然齊刷刷地轉向了自己的方向。
　　「那幫瘋子可能發現我了！！」
　　烏鴉驚呼著振翅飛走，而幾乎是同時，連續不斷的轟鳴聲便打破了黑森林的死寂，撕破了混沌的天空和森林中的薄霧。
　　大片大片的爆炸煙雲籠罩了遠方的腐化林地，南門堡壘內的火炮控制室內，大建築師戈登認真看著全息投影上呈現出的景象，看著煙塵升起，看著大片林木灰飛煙滅。
　　固定式要塞炮的威力果然驚人。
　　負責操控炮台的機械軍士匯報道：「上層防壁主要炮台全部順利激活，上層II號炮塔需要校準。觀測裝置運轉良好。」
　　「好，記錄數據，一小時後測試各級副炮。喬治，你帶兩個助手，去看一下II號炮塔具體什麼情況。」
　　有條不紊地安排著工作，戈登輕輕舒了口氣。
　　在最初開始建設南門堡壘的時候，他還很緊張和擔憂，這片凶名在外的腐化地區令人恐懼，而當時大敞四開、幾乎沒有防備和遮擋的崩裂洞口更是令人寢食難安，但隨著工程進行，南部防壁和炮塔安裝就位，他最初的緊張和擔憂已經完全消失了。
　　確實如領主所說，黑森林雖然危險，但在塞西爾魔導工業的力量面前，也不過如此。
　　「今天又是無事發生啊，」在旁邊的另一個控制台前，一名機械軍士感慨了起來，感慨的內容恰好也是戈登所想，「平平靜靜又一天。」
　　「別放鬆警戒，」另一名機械軍士提醒道，「黑森林裡還是有魔物的，說不定就會有徹底瘋狂的魔物來衝擊要塞。」
　　「放心，我可不會鬆懈。」
　　軍人的警惕性還真強啊。
　　戈登心中不禁感歎，但同時又有些嘀咕——
　　黑森林裡的魔物……好像越來越少了……


第0578章 扭曲之底
　　幽暗深邃的地下宮殿內，魔力運轉的嗡鳴聲突然打破了空氣中的寂靜。
　　穩定的魔法力量被注入水晶，一盞盞鑲嵌在牆壁上的魔晶石燈逐一亮起，照亮了一片廣闊的大廳空間。
　　大廳的地面上遍佈著閃爍微光的符文與魔力線條，又有無數彷彿血肉和植物混合盤繞而成的柱子立在大廳兩側，那些柱子表面坑窪不平，凹陷的縫隙中彷彿流淌著帶有暗紅色微光的血液，一根根籐蔓或血管般的「生物質索」從柱子頂端及根部生長出來，蜿蜒延伸至屋頂和地面的符文矩陣中，而在這些柱子後方的牆壁上，一排排水晶球樣的透明容器被整整齊齊地鑲嵌在暗紅色的牆面上。
　　在那些水晶球裡，漂浮著令人毛骨悚然的生物組織，它們浸泡在稀薄微紅的生物質溶液中，彷彿睡夢中的惡魔之卵般，無意識地蠕動、漲縮著。
　　而在大廳的盡頭，則是一道巨大的裂口——那裡不是牆面，而彷彿是某種地底裂谷的開口，在裂口外面，隱隱約約有一片籠罩在暗淡紅光中的廣闊空間。
　　一陣腳步聲由遠而近地傳來，一個身穿黑色罩袍、身材又高又瘦的身影走進了大廳。
　　他不緊不慢地走過那些正在微微震顫的「柱子」，視線掃過每一座柱子的表面，他耐心細緻地檢查著這些「胚胎容器」的狀態，從兜帽下面傳來嘶啞低沉的聲音——
　　「好啊，真好啊……長得真快……真沒有白費我為你們準備的那些生物質……」
　　一個冷冽的女聲突然從不遠處傳來，打斷了黑袍人的自言自語：「希頓，你和這些胚胎在一起的時候真是越發噁心了。」
　　黑袍人頭也不回：「貝爾提拉，你已經連敲門的禮貌都忘記了麼？」
　　伴隨著根須在石板地面上挪動的摩擦聲，身穿綠色神官裙袍、半人半樹的貝爾提拉從大廳入口的陰影中走了出來，她看了不遠處的希頓一眼：「真可惜，你這令人作嘔的大廳根本就沒有門。」
　　黑袍人轉過身，摘掉了頭上的兜帽，露出蒼白乾癟的面龐，他冷淡地看著貝爾提拉：「在培育第一批神孽胚胎的時候，你可沒有說它們令人作嘔。」
　　「令人作嘔的是你在裝修大廳時的審美，而不是這些胚胎，」貝爾提拉皺著眉看著那些排列整齊的「柱子」，以及鑲嵌在兩側牆壁上的水晶容器，「你就不能用一些不那麼噁心的方法來設計這些生物質囊和人造卵殼麼？或者至少用點什麼東西把它們包裹起來……你這裡簡直像是個腐臭的屠宰場，而不是先進的實驗室。」
　　「你無法理解血肉藝術的美妙，令人遺憾，但我願意理解，」希頓隨口譏諷道，「如果你在血肉之淵多待些日子，想必你也會理解這些最原始的生物組織中所蘊含的美感的……」
　　貝爾提拉直接打斷了希頓略有些神經質的發言：「夠了，我沒興趣瞭解『神明』在你腦袋裡低語的時候給你塞了些什麼扭曲離奇的知識，我只是來瞭解神孽胚胎的成長情況的——大教長需要確認這些胚胎中的神孽因子是否都順利被激活了，需要確認偽神之軀對它們的影響效果。」
　　希頓咧開嘴，那陰鬱的面孔上浮現出醜陋的笑容來：「當然，如你所見，這裡生機勃勃——人類遺傳因子中的神孽因子歷經數百年遺傳，至今仍然旺盛地存在於每一個人類體內，只要經過適當的突變誘發，人人皆是神孽……應該感謝我們那些位於廢土的同胞，他們最近提供的數據及時而有效，所有胚胎都在向著預期的方向發展。」
　　貝爾提拉點了點頭，不緊不慢地邁步來到一座「柱子」旁，伸出手感受著這「柱子」深處微微的顫抖和溫度。這些看似靜止不動的立柱都是活的，她能感受到那粗糙的外皮下隱藏的規律性脈動，就如心臟跳動一般，穩定有力。
　　……這就是凡人的未來麼，如此不堪……
　　有那麼一瞬間，貝爾提拉心中閃過了這個極其短暫的疑問，但她下一秒便將產生這個疑問的腦組織和對應的激素進行了刷新重置——這膚淺的疑問不可能來自她自身，那多半是某個被同化的吞噬體所殘存的思緒在妄圖影響她的判斷，類似的事情並不是第一次發生了。
　　她對此毫不在意。
　　「很好，大教長會滿意的，」貝爾提拉微微點了點頭，「確保這些特殊的『起始』神孽盡快進入成熟期，這是來自大教長的命令。」
　　希頓在背後用寒冷的目光注視著貝爾提拉，他心中微微有些惱怒，惱怒於這個女人趾高氣揚的態度，惱怒於她藉著大教長的名義在自己面前如此傲慢，但他卻沒有辦法。
　　貝爾提拉是萬物終亡會中資歷最深的教長，這個看似人類的女人用禁忌法術延長了自己七個世紀的壽命——依靠吞噬、汲取別的生命體。她名義上仍然是「教長」這一等級，但實際上，她的身份介於教長和大教長之間。
　　只有她能毫髮無傷地走過地宮最深處的那段長廊，並在大教長的密室中長時間停留，惡毒神明的低語不會令她發瘋，直視神明血肉也不會污染她的靈魂，這難以置信的能力讓她在教團中的地位無可動搖。
　　希頓不無惡意地想到，或許貝爾提拉在地宮深處抵禦神意侵染的秘密就在於她已經被扭曲成了怪物，或者她從一開始就是個怪物，她的靈魂和血肉已經腐爛，已經變異，只不過她這個怪物正好扭曲成了人類的模樣而已。
　　貝爾提拉背對著希頓，沒有回頭地說道：「希頓教長，我不介意你用失禮的目光注視我，但你注視的時間太久了。」
　　希頓只是回以一聲冷哼。
　　貝爾提拉並沒有在意，她只是轉過身，不緊不慢地說道：「不知道你是否得到了消息——安蘇人已經開始去修復那道屏障了，而高文·塞西爾……親自去了南方。」
　　「我聽說了，那個高文·塞西爾竟然在黑暗山脈中找到一條路，直接開進了黑森林，」希頓隨口說道，「不過我們的哨兵並沒有帶回來更多消息。」
　　「數名哨兵意外死亡，剩下的哨兵不敢再繼續靠近，」貝爾提拉看著希頓的眼睛，「有一個哨兵發回了近乎歇斯底里的報告——他把塞西爾人稱作瘋子和惡魔，你不覺得這很有趣麼？」
　　「……有趣，因為這稱號一向是外人給我們的，」希頓挑了挑眉毛，「看來那個哨兵已經神志不清了。他到底遭遇了什麼？」
　　「塞西爾人在隨意使用威力巨大的魔法裝置開拓領地，他們甚至在毫無意義地把那些魔法裝置用在轟炸荒地上，而那倒霉的哨兵……他和其他幾個哨兵正好就在那附近，」貝爾提拉搖了搖頭，「現在關鍵的問題是，看樣子塞西爾並沒有按照我們預期的那樣發展，他們已經成了個不可控因素……」
　　「不可控……」
　　希頓輕聲嘀咕了一句，隨後發出了輕蔑的笑聲。
　　他來到最近的一座立柱旁，揮手激活了柱子的生物質外殼——
　　「只是一幫借助魔法道具才能打仗的凡人而已，『神孽』的力量豈是幾個爆炸道具就能對抗的！！」
　　暗紅色的生物質猛烈蠕動起來，瞬間便如受驚的魔籐籐蔓般向著屋頂和地面收縮回去，而在這令人毛骨悚然的「外殼」退去之後，立柱內的景象也呈現在貝爾提拉面前——
　　一個變異的人形生物靜靜地漂浮在半透明的管狀容器內，其身高幾乎達到人類的兩倍，它有著暗色的皮膚和粗大膨脹的關節，無數水晶簇一般的增生物覆蓋在它的肢體表面，細微的能量火花一刻不停地在那些水晶簇之間流竄著，顯示著這巨人不光擁有強悍的軀體，更有著非凡的魔法力量。
　　希頓抬頭仰望著那猙獰可怖的變異巨人，臉上露出了微笑：「沒有什麼能比偉大的進化更強大，貝爾提拉教長，你不這麼認為麼？」
　　貝爾提拉靜靜地看著管狀容器中的「神孽」，臉上一片平靜：「收一收你的狂熱吧，沒有人比我更瞭解偉大進化——你最好在這個變異體驚醒失控之前合攏生物質囊，要知道，激活這第一批神孽可是耗費了不少好屍體的。」
　　說完這句話之後，女教長便沒有再理會希頓，而是邁步走向大廳盡頭。
　　她來到大廳盡頭那道巨大的裂口前，注視著裂口外面的廣闊空間。
　　寬闊的地底裂谷橫亙在視野中，巨大的索道、橋樑和天然石樑連接著裂谷兩側的峭壁，在那些令人頭暈目眩的橋樑上，無數行屍走肉般的身影正在穿戴厚重護具的教會督工監視下蹣跚前行。
　　在裂谷的底部，則是瀰漫著赤紅色光芒的「血河」，無數粗大的鎖鏈在血河上方縱橫交錯，固定著一團不可名狀的血肉，在血河蒸騰的熱氣中，那團血肉正如一顆心臟般跳動著，每一次跳動，都比上一次跳動更強而有力。
　　這就是血肉之淵。
　　整個地宮，就是建築在這血肉之淵裂谷頂部的。
　　那些行屍走肉般的身影是奴隸，是從各地抓來的犧牲品——絕大部分是貧民，少部分是實力不濟的流浪戰士和傭兵。
　　在這個時代，從各個貴族領地偷偷抓捕一些平民充當奴隸並不是什麼困難的事，尤其是遇上災荒戰亂，失蹤一些貧民根本不會引起任何人的注意。
　　但現在形勢稍稍有了些變化：塞西爾公國以令人驚愕的速度崛起，他們竟打造了一個複雜而嚴密的監控體系，哪怕一個平民的失蹤都會引來治安人員，而塞西爾公國境內越來越多的魔法監控裝置也讓未經許可的施法行為變得異常危險，最近一段時間，要從南境抓人幾乎已經變成了一件不可能的事情。
　　但從南境之外抓來的奴隸，仍然能滿足血肉之淵的需求——這場安蘇內戰，不僅帶來了充足的血肉，也帶來了足夠的奴隸。
　　貝爾提拉注視著那些在通道上蹣跚前行的奴隸，隨後她的視線越過那些注定會死的犧牲品，落在裂谷底部那團用鎖鏈固定起來的血肉組織上。
　　在大量人類生物質的滋養下，在海量「神孽」因子的拼合下，那團血肉組織已經日趨成熟了。
　　「偽神之軀」甦醒的時刻，指日可待。


第0579章 廢土邊緣
　　黑森林。
　　關於這片位於黑暗山脈南麓、毗鄰廢土的帶狀森林，安蘇民間有著無數版本的傳說故事——譬如森林中的每一株樹木都是那些未能逃出廢土的犧牲者變化而成，譬如黑森林地下埋藏著通往某個混沌世界的通道，譬如黑森林整體其實是一個擁有邪惡智慧的龐大魔物，它每時每刻都在向著文明世界蔓延，以期完成魔潮未能完成的事業，徹底摧毀凡人們所創造的文明世界……
　　但高文知道，黑森林的誕生其實並沒那麼複雜。
　　它曾經只是一片普普通通的密林而已，位於剛鐸帝國邊境，阻隔著北方的群山和荒原罷了。
　　是混沌魔能的力量，讓一片原本無害而豐饒的森林，變成了如今的生命禁區。
　　魔導工業的力量，正在強行從這片生命禁區中開拓出一條寬闊大道。
　　猙獰扭曲的魔化樹木在荒蕪的大地上肆意生長，高大而乾枯的樹冠在高空中編製出了嶙峋的怪網，黑森林中特有的稀薄霧靄在距離地面很近的地方微微浮動著，緩慢蠕動的籐蔓和灌木小心翼翼地將自己隱藏在霧氣中，似乎準備伺機捕食那些不慎進入了它們狩獵範圍的犧牲品們，而在灌木和霧靄之間，那些血肉潰爛、已經介於生死之間的魔化生物同樣在蟄伏著，靜靜等待獵物進入它們的獵食圈。
　　森林中來了外來者，那些鮮活的生命氣息在霧靄中傳播，獵食者們正在興奮起來。
　　然後，尖銳的呼嘯聲便打破了黑森林「伺機獵殺」的規則。
　　威力巨大的重爆型榴彈與野戰炮炮彈從天而降，所捲起的爆炸衝擊撕碎了薄霧，以及隱藏在薄霧中的獵食者，參天的古木在連續不斷的爆炸中搖晃著倒下，蠕動的毒籐驚慌失措地嘗試鑽入地底——然後在逃脫之前便被致命的高溫和衝擊波捕獲，灰飛煙滅。
　　倖存下來的魔物在煙塵中嘶吼著，稍有理智的開始瘋狂逃竄，失去理智的則本能地衝向了威脅傳來的方向，而在一片煙塵中，密集攢射的灼熱射線和閃電箭很快便阻遏了它們最後的衝鋒。
　　身穿重型護甲、攜帶連射型熱能射線槍或閃電發生器的重裝步兵一步步地向前推進著，並在可視範圍邊緣停留下來，用密集的火力壓制著煙塵中一切可能的反擊力量，而攜帶榴彈發射器的鋼鐵游騎兵們則穿插在這些重裝步兵之間，用大威力的榴彈清理著那些魔力反應最強烈的角落。
　　持續一段時間的密集射擊之後，戰士們的戰術目鏡所觀察到的魔力反應一個接一個熄滅，重裝步兵們立刻向兩旁散開、後退，而身材更加高大、裝甲更加堅固的白騎士們則扛著重型燃燒器，邁著沉重的腳步走上前來。
　　「以聖光的名義——執行淨化！」
　　小隊長的頭盔下傳來低沉威嚴的吼聲，白騎士們隨即啟動了各自攜帶的重型燃燒器——這些形似扁筒、以符文拖鏈和白騎士裝甲連接在一起的武器前端立刻噴射出長達數十米的烈焰，焚燒著騎士們視線範圍內的一切。
　　最初級的「油膩術」，配合上燃燒之手，再加上風元素祝福，所形成的烈焰幾乎可以燒燬所有有機物。如果對方是超凡者，能夠使用防護類的法術，那麼這些燃燒器的效果肯定會大打折扣，但如果是用來清理「有機廢料」，那麼沒有比這些重型燃燒器更好用的東西了。
　　森林中來了外來者，那些鐵與火的氣息在霧靄中傳播，獵食者們正在……接近八成熟。
　　「繼續推進！！聖光祝福著你們的燃燒器——繼續推進！！」
　　在小隊長的「聖光鼓舞」（吼一嗓子版）效果下，白騎士們開始繼續向前推進，並不斷焚燒著可能殘留威脅的區域，而重裝步兵則緊隨其後，用各自的火力執行掩護和協同推進的任務，完成了火力支援任務的鋼鐵游騎兵戰士們則迅速移動到隊列四周，利用他們最先進的戰術目鏡和久經訓練的偵查技術，為整個隊伍提供著警戒。
　　戰士們配合嫻熟，分工明確，推進極為迅速，顯然他們已經不是第一次這麼做。
　　毫無疑問，在黑森林中執行任務，是對這些士兵最好的訓練。
　　在戰士們身後，多功能戰車和牽引式火炮開始繼續前進，這些戰車將在下一個推進點重新成為隊伍的前鋒，並以自身的武裝執行下一輪火力轟炸，隨後戰士們將在轟炸之後的區域執行下一個階段的「清掃」和「淨化」，如此循環往復，令道路不斷向前延伸，直抵黑森林盡頭，進入廢土。
　　高文坐在一輛戰車內，看著那些使用重型燃燒器的白騎士們一邊喊著聖光的口號一邊到處放火，忍不住感歎了一句：「說實話，到這一步……他們的手段就真跟聖光沒什麼關係了吧……」
　　「萊特不是說了麼，重要的是信念，」坐在旁邊的琥珀隨口說道，「換句話說就是只要你號稱聖光護佑著你，哪怕你炮口裡噴出來的是烤土豆那也是聖光的旨意……」
　　「我覺得萊特所說的『信念』肯定不是這個意思……」高文瞥了琥珀一眼，隨後便忍不住感歎了一句，「但是話說回來，這些燃燒器確實很好用啊……」
　　琥珀眨巴著眼睛，看著遠方那些四處噴射的火焰和升騰起來的濃煙，忍不住縮了縮脖子：「我只覺得可怕……這種武器……也只有瑞貝卡那個能把火球搓出幾十種花色和形狀的傢伙能想得出來。而且說實話，在森林裡用這種會噴火的東西，真的不會引發失控的火災麼？」
　　「這裡是黑森林，和正常的森林是不一樣的，」高文笑著搖了搖頭，提醒琥珀注意遠處，「燃燒器當然不能隨便在森林裡使用，但你沒發現……在這裡燃燒的火焰很快就會熄滅麼？」
　　琥珀這才注意到白騎士們製造出來的火場並沒有向外蔓延，而且地上燃燒的烈焰也都會很快熄滅，不禁有些驚訝：「真的啊……怎麼搞的？」
　　「黑森林裡的混亂魔能環境阻遏了火勢蔓延——燃燒器噴出來的火焰是魔法製造的，它雖然確實可以導致自然的大火，但前提是它的魔法反應必須維持足夠久，然而在這個地方，大部分魔法反應都沒辦法持續太長時間——除非它能得到源源不斷的魔力供給。」
　　「……黑森林真是個奇怪的地方，」琥珀抓了抓頭髮，「怪不得你要堅持用這種炸平一切的方式來開路，這種詭異的環境，常規的超凡者隊伍深入之後恐怕分分鐘就沒了。」
　　高文笑了笑，並沒有回答。
　　炸平一切，這是對付黑森林的不二法則，然而要實現這個手段，前提是必須有足夠強大的武力。
　　為了應對廢土的威脅，為了對抗將來潛在的敵人，他從未在「武力」上有絲毫鬆懈，儘管塞西爾戰鬥兵團的武器裝備實際上已經算是當前這個時代人類軍隊的頂點，但要對付那些詭異莫測的畸變體，再強大的火力也不嫌多。
　　塞西爾的武器設計部門從未停止過研發工作，在魔導車、魔網通訊器、魔導列車這樣的「大項目」不斷取得進展的同時，士兵們手中的裝備其實也在飛快地完善著。
　　對於魔導時代的早期而言，很多事物的誕生和發展其實都是「思路的有無」，沒有思路，那麼一個新事物，甚至一整個領域都會是一片空白，而只要有了思路，那麼這個領域的東西就會井噴一般地發展起來。
　　在熱能射線槍成功之後，技術人員們便發現了一個「關鍵的思路」，即「傳統意義上的低級魔法只要利用得當，組合得當，再實現工業量產，便會發揮出令人驚愕的效果」。
　　這個思路，被高文稱作「極簡實用化思路」，即在控制成本和系統複雜度的前提下，盡可能以穩定可靠的基礎法術進行排列組合，以實現盡可能高的實用效果。
　　低成本，高穩定，可量產。
　　在這個思路以及熱能射線槍的基礎上，一系列以通用魔導終端為載體、以低級攻擊性法術基板為核心的武器很快便被設計了出來，通過更換魔導終端內的模塊，士兵們的進攻手段可以不局限於灼熱射線，酸液箭、閃電箭、冰彈甚至是弱效的治療和輔助法術，只要能級符合要求，能夠兼容魔導終端的基礎結構，那麼便都可以實現。
　　而白騎士們手中的重型燃燒器，便是瑞貝卡前不久鼓搗出來的玩意兒，也是這個「極簡實用化思路」的延伸。
　　在那些新式武器內，瑞貝卡和她手下的技術人員們塞進去了油膩術和燃燒之手的符文基板，並利用「風元素祝福」來增加油膩術的噴射射程，事實證明，這一設計效果驚人的好。
　　三個基礎法術，組合出了一件威力巨大的戰爭兵器。
　　高文並不介意這些武器的本質只是一些「低劣法術的排列組合」，對他而言，這些東西好用就可以了。
　　豐收之月40日，拓路者部隊燒盡了黑森林南部邊界的最後一片林木。
　　盤根錯節的毒籐和古木化為灰燼，被混沌魔能腐化的魔物漸漸成為空氣中飄散的煙霧，在白騎士們踏過的土地上，重型燃燒器生成的魔法烈焰在混亂的魔力環境中迅速熄滅，當煙塵漸漸消散之後，森林盡頭的景象瞬間變得開闊起來。
　　一望無際的腐化平原在前方延伸著，宏偉之牆的巨大光幕在遠方連接著天地。
　　伴隨著機械裝置的運轉聲，一輛輛經過特殊改裝、能夠適應廢土複雜路況的魔導車駛出森林區域，來到了這片被魔潮污染的焦土上。
　　高文走下車子，踏上這片荒蕪之地，他看到包括索尼婭在內的幾位精靈已經比自己更早地離開了車隊，此刻正在前面等著自己。
　　精靈們是屏障修復工程過程中的「技術指導」，自然是要跟著一起來的。
　　等到高文走近之後，索尼婭才不無感慨地說道：「我們終於走出那片黑森林了——在那樣褻瀆扭曲的叢林中穿行，對精靈而言真是種折磨。」
　　一名高階遊俠忍不住說道：「確實如此——不過幸好有那些車子，我們和那座墮落的森林中間至少隔了一層水晶和鋼鐵。」
　　「是啊，魔導裝置……」索尼婭看了高文一眼，「不得不承認，你帶領人類鼓搗出來的這些東西還真不錯。但我覺得你最好還是謹慎使用那種被稱作重型燃燒器的東西——尤其是在森林裡。黑森林還好說，若是你用它們來焚燒健康的森林……首先我個人從感情上就不怎麼好接受。」
　　「放火燒山，牢底坐穿——這句話是寫在塞西爾文明公約裡的，」高文哭笑不得地攤開手，他就知道身為精靈的索尼婭在看到那玩意兒之後遲早會說這些，「放心吧，我們又不是只知道破壞的瘋子。」
　　一邊說著，他心裡一邊還有點感慨：索尼婭這些精靈在看到燃燒器之後還會本能地有些嘀咕，但同樣身為正牌精靈的索爾德林在第一次接觸燃燒器之後卻壓根沒有類似的反應，事實上他還挺興奮的……
　　那傢伙怕不是在人類世界遊歷的時間太長，都忘了自己是個森林之子了……


第0580章 前進，展開
　　琥珀對廢土的第一印象，是「異域」。
　　淺灰色的天空如同某種粘稠的液體般在頭頂翻滾湧動，幾乎肉眼可見的魔力湍流在那濃重的雲層之間四處流竄，錯亂的風毫無規律地在荒蕪扭曲的大地上捲過，而那大地——大地被某種紫黑色的、彷彿火山噴發熔融物與污泥混合而成的「物質」覆蓋著，彷彿這個世界的爛瘡一般，不斷延伸，一直延伸到視線的盡頭，延伸到遠方那座宏偉能量屏障的內部。
　　她在任何地方都未曾看見過類似的景象。
　　她終於理解高文所說的「廢土是文明世界的疆域之外」是什麼意思了。
　　黑森林或許腐化扭曲，但至少樹還是樹，魔物還是魔物，天色哪怕再陰沉，雲層之間所能看到的天空也還是澄澈的，而在這裡，黑森林的盡頭，宏偉之牆的腳下，整個世界都和她所認知的不一樣了。
　　她甚至覺得就連這裡的暗影力量都變得陌生起來。
　　「根據海妖的說法，魔潮便是世界『洗牌』的過程，七百年前的魔潮只是一次不完全的爆發，相當於洗牌的某種『前奏』……」高文看著廢土在眼前延伸，突然想到了提爾跟自己說過的東西，忍不住輕聲自言自語道，「所以這裡的變化……其實可以視作某種『新世界』的先兆。」
　　琥珀一臉驚悚地看著高文：「你說這麼個爛地兒……就是真正的魔潮爆發之後『新世界』的樣子？」
　　高文輕輕點了點頭：「應該差不多。」
　　「……新世界真可怕，」琥珀吐了吐舌頭，「究竟得是什麼樣的生命能在這種『新世界』裡生存下去嘛……」
　　「可怕只是相對於我們的審美而言，」高文看了琥珀一眼，「或許在新世界的生命眼中，這片扭曲腐化的土地才是鳥語花香風景宜人的樂土，而我們所熟悉的藍天白雲綠水青山……在他們眼中恐怕與煉獄無異。」
　　索尼婭來到了高文和琥珀身旁，她聽到兩人的交談，忍不住說道：「七百年的沉睡讓你比以前更感性了。」
　　高文隨口說道：「畢竟睡在棺材裡也沒別的事情可做。」
　　「有機會的話介紹我們和那位海妖小姐認識認識吧，我們精靈對海妖所瞭解的上古知識一向很感興趣。」
　　「我會的，等她下次睡醒之後，」高文點點頭，隨後看了看周圍環境，「而現在……讓我們在這裡建立最後一座前進基地。」
　　這裡距離需要施工的哨兵之塔尚有一小段距離，雖然並不遙遠，但腐化平原上危機重重，為了確保前線人員安全，也為了保障貫穿黑森林的道路，高文下令在黑森林南部邊界設立最後一座前進基地。
　　算上黑森林北部的一號基地、黑森林深處的二號基地，這裡是第三座。
　　裝載著重要物資的運輸車輛駛出林區，在密林邊緣的開闊地上圍繞成了一個鬆散的環形，而那些多功能戰車則平穩且準確地停靠在大型運輸車之間的空隙中，填補著鬆散環形上的缺口。
　　車隊的鋼製覆甲和車身由此形成了臨時的防護屏障，而那些用拖拉機底盤牽引的火炮則被設置在屏障內部，成為了基地初期的自衛火力。
　　防護初步建立之後，拓路者和護衛隊們開始卸下物資，設立基地。
　　塞西爾魔導工業的基石是魔網，因此魔網也是必須第一步鋪設的。
　　提前預制好的魔網單元組從最初的兩輛卡車上搬運下來，它們是長寬兩米有餘的大型金屬板，上面已經預先組合好了大量的魔網單元。這些單元組被連接到多功能戰車底盤邊緣的預制卡扣中，和戰車本身的動力脊接駁在一起，最終以這些戰車為節點，在防護屏障內側形成了大面積的連續魔網，而隨著越來越多的魔網單元組連接到位，這些多功能戰車開始發揮出新的作用——成為魔能方尖碑。
　　「一號戰車外置能源達到閾值——水晶開機！」「二號戰車外置能源達到閾值——水晶開機！」「三號戰車……」
　　伴隨著機械軍士們的高聲匯報，那些設置在前進基地各處的戰車頂部的水晶一個接一個明亮起來，而充沛的魔力則隨著魔網能量場的激活被迅速展開，瞬間覆蓋了整個開闊地。
　　高文隨手拿起一個魔導終端，看到其側面代表充能的符文已經點亮，微微點了點頭。
　　這些輕型的「多功能戰車」是在「戰錘I型」主力戰車定型之後設計出來的新事物，它們並沒有太高的技術含量，但卻是專門為了這次任務而設計出來的——而且在可預期的將來，它們也肯定能派上很大的用場。
　　廢土邊緣，環境惡劣，各種各樣的不可控因素會時刻威脅前方人員的安全，而如何應對這些威脅便是高文必須考慮的問題——戰錘I型威力巨大，生存能力強，它自身能應對廢土上的大多數挑戰，但它並不能解決整個建設團隊的廢土生存問題，而為了解決這個問題，機械製造所和魔導技術研究所的設計者們便在戰錘I的框架基礎上，設計出了這種輕型多功能戰車。
　　它被高文命名為——鋼鐵大使。
　　「鋼鐵大使」在誕生之初，其定位便是強力的支援平台而非進攻者。為了讓遠離穩定後方、身處廢土（或前線）的隊伍能夠迅速立足，鋼鐵大使內部設置了更大面積的魔網單元和更大負載的動力脊，並在戰車頂部固定了一座魔能水晶——魔網方尖碑的核心部件，這枚水晶和鋼鐵大使特殊設計的「炮台」組合起來，便是一個完整的魔能方尖碑。
　　在遠離後方補給的前線上，鋼鐵大使的魔能方尖碑可以為陣地提供至關重要的能源覆蓋，確保陣地設施能盡快開始運轉，同時它強大的動力脊也讓其能夠支撐起更加強大的護盾系統，並在兩種護盾模式中切換——在自身生存優先時，使用防禦力強大但投射範圍僅能保護戰車自身的「屹立模式」，在需要保護友軍時，激活配套的超魔符文便可以進入「和平使者」模式，在這個模式下，它的護盾投射範圍可以擴大到周圍數十米，雖然護盾防護力會大幅下降，但能夠保護很大一片區域，從而展現出強大的戰場輔助能力。
　　而除了提供能源、提供護盾補充之外，鋼鐵大使的魔能水晶還可以充當魔網通訊的中繼點，其功率雖然遠小於固定式的中繼塔，但足以確保戰場上的通訊，就如新銳魔導戰艦「開拓者號」能夠為整個艦隊提供通訊覆蓋，鋼鐵大使也能保證一支陸地部隊在前線作戰時不至於和友軍失去聯繫。
　　除了這些固定的功能之外，作為一種定位就是「多功能支援」的戰車，鋼鐵大使還提前預留了擴展模塊的能力，它的底盤周圍設置有卡槽和符文拖鏈，直接與戰車動力脊相連，可以外接魔網單元來增加能源輸出，也可以用符文拖鏈為白騎士這樣的重裝單位直接提供快速的充能……
　　當然，實現這些便利的功能並非沒有代價，為了安裝那顆碩大的水晶，也為了支持耗能高的特製護盾系統，這些在戰錘I基礎上改裝而來的戰車直接拆除了主炮，僅留有幾座熱能射線槍和戰車前端的一台單兵級榴彈發射器作為自衛火力，它的載員數量也從六人變成了三人，省出來的空間用以安裝額外的魔網單元和過於龐大的動力脊，這些改動讓這輛戰車幾乎失去了進攻能力——但高文知道，在情況複雜的戰場上，一輛輔助能力卓越的多功能戰車可以發揮的作用遠超過一門主炮。
　　在這片廢土上，情況尤其如此。
　　前進基地所處的開闊地上，以大型運輸車輛和多功能戰車組成的「圍牆」上方，士兵們已經以車廂為掩體組成臨時防線，而在圍牆內部，拓路者們正在將預制帳篷和簡易板房從後續的大卡車上卸下並抓緊時間設置營地，位於圍牆各個節點的「鋼鐵大使」點亮了各自車頂的魔能水晶，而在水晶點亮的同時，一層閃爍微光的護盾也在車隊外圍完成了合攏。
　　「魔導技術麼……」索尼婭看著營地的防禦機制一點點建立，忍不住輕聲感歎道，「起初，我還以為這只是剛鐸魔法技術的某種改造和……重組，但現在看來，它走的是完全不同的一條路。」
　　「剛鐸帝國的覆滅給了我們一個教訓——不管技術如何先進，只要它被局限在少數精英個體手中，局限在小範圍內並且無法普及推廣，那麼它就必然缺乏可靠性和抗災難能力，也注定難以突破自身的發展瓶頸，」高文笑了笑，「當然，走出魔導技術這條路的原因之一也是情勢所迫——畢竟我們沒有深藍魔力井。」
　　「深藍魔力井麼……」索尼婭輕聲說道，她看著那些正在張開護盾、釋放魔能廣播的「鋼鐵大使」，視線落在那些戰車頂部的水晶上，「或許……這些東西的價值不亞於另一座深藍……」
　　這無疑是個很高的評價。
　　而一位來自白銀帝國的、見證過剛鐸輝煌時代的精靈說出這句話，更讓它多了一層不一般的含義。
　　高文只是輕輕點了點頭，隨後他抬起頭，望向視野中那座頂天立地的雄偉高塔。
　　巨大的哨兵之塔佇立在昔日人類帝國的邊境，彷彿六稜碑狀的塔身高達數百米，並依靠強大的反重力裝置漂浮在如同小山般的、以特種合金和符文石建造而成的基座上空，無數複雜的符文和能量光流在塔身以及基座各處閃爍流轉，強大的魔法能量在這些符文的驅動下被投射至空氣中，在廢土邊緣，生成了高達千米的能量屏障。
　　「古帝國的輝煌啊……」
　　羅塞塔·奧古斯都收回了望向巨塔頂端的視線，輕聲感歎著。
　　在他身後，一片繁忙的工地正在進行緊張有序的施工，大量來自皇家法師協會的低級法師們正在使用塑能之手和各類塑造類、召喚類法術搭建營地的圍牆，巨大的石質牆壘以肉眼可見的速度從污染腐化的土地中生長出來，而提豐帝國的巨盾徽記已經升上旗桿頂端，在廢土區域錯亂的風中，金紅色的旗幟迎風飄揚。
　　一陣馬蹄聲從不遠處傳來，一位英姿颯爽的灰髮女騎士來到了提豐皇帝面前，羅塞塔·奧古斯都抬起頭，對這位來自溫德爾家族、天賦出眾的「小狼」點了點頭，一向陰鬱僵硬的面孔上帶著一絲幾乎無法察覺的笑容：「看來有消息了。」
　　安德莎·溫德爾翻身下馬，躬身行禮：「是的陛下，鷹眼哨兵已確認，在西北方向的黑森林邊緣出現了一支隊伍，隊伍懸掛有塞西爾家族徽記。」
　　「就如我們預料的那樣，安蘇東境和王室相爭，最後只能讓他們那位從墳墓裡走出來的祖先出面，」羅塞塔點了點頭，隨後視線轉向西北，看向極遠處另外一座高塔的朦朧巨影，「還真近啊……」


第0581章 高塔
　　哨兵之塔佇立在大地上。
　　對於出生在人類大衰退年代的人而言，哨兵之塔是一種超出他們想像的奇跡建築，這些主體高達數百米、算上基座和漂浮高度總計千米高的巨型魔法裝置超出了當代任何一個人類國度（包括塞西爾公國）的技術極限，每一座哨兵之塔湧動的澎湃能量都足夠支撐整個安蘇王城所有法師塔同時運作，而它們所使用的諸多技術——包括大型反重力場、自適應護盾技術、力場聯合投射技術等，更是讓如今的人類學者們只能仰望。
　　在建立第三前進基地，確保了後方的物資供應和道路暢通之後，塞西爾工程隊伍繼續向南進發，終於在霜月1日抵達了需要進行補強工程的哨兵之塔腳下，在這片被稱作「雷鳴之丘」的高地旁，工程人員們為營區打下了第一根木樁。
　　曾經的百人援建團成員，木匠出身，來自王都的中年工匠「布魯斯」是這座「尖峰基地」的首席建築師，這個身材矮壯的中年男人站在營地中央的大木箱上，手中抓著參考用的圖紙，瞪大了眼睛注視著工人們的施工情況，因為飲酒過量而發紅的鼻頭在略帶異味的廢土之風中更顯紅得發亮。
　　「先把魔網連上——別忙著給方尖碑開機，先連上基板再說！前往圍牆的人注意不要離開護盾範圍，尤其不要離開微風屏障——這裡的空氣對你們的健康可沒什麼好處！！查爾，鮑勃，你們帶三個人去把干擾器豎起來，要不方尖碑沒法開機……」
　　布魯斯的大嗓門在工地中迴盪著，這個來自王都的中年人氣勢十足，鬥志昂揚——他望著眼前這片繁忙的工地，望著工地外那異域一般的廢土，望著近在咫尺的那巨大高塔以及高塔周圍氤氳的能量屏障，心中的緊張已經全數化為興奮和激動，甚至還有一點點驕傲。
　　這才是大建築師應該待的地方。
　　他來自王都，是個資深的木匠，祖祖輩輩都是木匠，但他自打生下來就不是個安分的人，布魯斯·磐石以自己的姓氏發誓——這姓氏一眼便能看出祖上的矮人血統——他生下來就是要做大事的。他嚮往冒險，嚮往在非凡的領域幹出一番大事，而不是窩在安穩的王都裡當個木匠，然而他沒什麼超凡天賦，哪怕祖上傳下來的矮人血統，也只不過讓他多了一膀子力氣而已，所以他到最後還是繼承了家族的招牌，然而南境的開拓計劃……讓這個不安分的木匠看到了希望。
　　他是昔日百人援建團中少有的主動報名的成員之一。
　　「干擾器就位沒有？就位了立即報告——它是你們的安全保障，可別耽誤功夫！！」
　　布魯斯的大嗓門再一次響了起來。
　　他在南境確實見識到了非凡的機遇，他見識了畸變體的進攻，也見識了一座魔導城市的崛起，見識了公國的建立，也見識了轟轟烈烈的「工業新城計劃」，他竭盡所能地抓住這些機遇，在大建築師戈登面前證明著自己的實力，而今天，他終於遇到了最大的機會——
　　在廢土上開工。
　　毫無疑問，這次意義非凡的「效命」將成為他最大的功績，布魯斯認為自己回去之後恐怕甚至會被直接評為「大建築師」——就和同為「大建築師」的戈登先生一樣，成為塞西爾最高級的技術人員之一。而在這個位置的，只有寥寥幾人，比如「大工匠」尼古拉斯蛋先生，「魔導大師」卡邁爾先生和瑞貝卡小姐……
　　營地的基礎設施被迅速布設著，能夠便捷組裝的魔網單元首先被連接成了功率強勁的陣列，而數輛「鋼鐵大使」則位於這些魔網矩陣的中心並已經接駁上線，但在這些可以充當魔能方尖碑的多功能戰車激活它們的水晶之前，數個特殊的裝置首先在基地各處樹立了起來。
　　那是一些用金屬製造的桿子，底部深深埋入地面，上方兩米高的地方則分叉出去數個平行的「枝丫」，一系列符文分佈在那些枝丫的表面，而小塊的水晶則彷彿法杖杖頭般被鑲嵌在那些金屬枝丫的頂端，散發著微弱的光芒。
　　這些裝置是「干擾器」。
　　在靠近宏偉之牆的地方使用大功率魔法裝置是一件非常危險的事情，因為魔潮中滋生的怪物們對純淨魔力有著難以抑制的渴望，就如遊蕩到外面的畸變體會主動靠近人類城鎮，功率強大的魔能方尖碑在這些怪物面前就如暗夜中的燈塔一樣——這裡已經位於哨兵之塔高地，對於一些在感知方面較強的魔潮怪物而言，這裡便已經是它們的嗅探區域，為了防止魔能方尖碑開機的瞬間便吸引來強大的怪物，防止本身狀態就不怎麼良好的宏偉之牆受到怪物們的衝擊，施工人員們必須提前做一些準備工作。
　　干擾器就是為此而生的。
　　它那些分叉的枝丫上銘刻著氣息遮蔽、魔力隱匿以及元素擾動的符文，其效果其實並不完善，但鑒於廢土怪物的平均智商，這些法術效果已經足夠在遠距離上擾亂那些畸變體的判斷了。
　　當然，假如敵人已經足夠靠近，或者是感知格外敏銳、具備初步智力的怪物，這些簡易的干擾器是起不到什麼效果的，到那時候營地的安全還是要靠宏偉之牆以及忠誠的士兵們手中的槍炮來保障——但只要能過濾掉六七成的怪物，就已經達到高文的要求了。
　　營地邊緣，高文站在「雷鳴之丘」旁的一塊巨石上，注視著拓路者們將那些干擾器設置在幾處預訂的地方，隨著它們被逐一激活，一顆顆水晶和符文陣列發出微光，整個營地逸散出去的魔力氣息迅速變得微弱而混亂起來。
　　這種程度的偽裝瞞不過高階甚至中階以上的強者，但想必能過濾掉七成以上的畸變體了。
　　附近的空氣微微扭曲，琥珀的身影從空氣中凝聚出來，她來到高文身旁，隨口說道：「干擾器已經激活了噢。」
　　「我看到了。」
　　「說實話，這玩意兒激活之後我才算鬆了口氣，」琥珀動作浮誇地擦了擦額頭壓根不存在的汗，隨後有點好奇，「不過話說回來……要在廢土生存就必須有這種干擾技術……咱們依靠干擾器來保護營地，那別的『修塔部隊』是怎麼解決問題的？比如西境那邊的隊伍……」
　　高文看了這個半精靈一眼：「你腦筋又卡住了？」
　　「哎你這話什麼意思！」
　　「這麼簡單的問題還用問？」高文隨手敲了琥珀腦袋一下，「干擾器說白了也就是施法裝置，而且還不是什麼高級魔法——那些沒有干擾器的隊伍找幾個法師杵在營地裡就行了，站在固定位置上放一天的氣息遮蔽和魔力隱匿術，站累了換人，或者給把椅子坐著。」
　　琥珀眨巴著眼睛，恍然反應過來之後忍不住嘀咕起來：「媽呀，想了想那個畫面突然覺得好蠢……」
　　「很蠢麼？但是在追求『泛用化』和『民用化』的魔導裝置出現之前，所有法師其實都是這麼幹的，」高文聳了聳肩，「他們以自身能夠掌握超凡力量並進行釋放為榮，而且直到今天，在塞西爾之外大部分地區的超凡者們仍然這麼想。」
　　聽到高文的話，哪怕是平日裡不怎麼喜歡動腦子的琥珀都忍不住若有所思起來，高文則搖了搖頭，轉過身來注視著哨兵之塔的方向。
　　龐然的灰白色塔身懸浮在反重力場中，在污濁扭曲的天地之間靜靜釋放著自己龐大的能量，而仿若小山般的高塔基座則被設立在雷鳴之丘頂端，它的一部分和山丘融為一體，大量複雜結構都隱藏在岩石和土壤深處，有數道隆起的「脊」從基座和山丘的連接處延伸出來，彷彿樹木的氣根一般在大地上延伸出去很遠——一部分延伸向黑森林的方向，塞西爾工程隊所建立的營地就位於其中一道「脊」的附近。
　　高文知道，那種彷彿氣生根一般的「脊」實際上是哨兵之塔的綜合感應器和工程管道匯總單元，每個基座都會對稱地延伸出去六道，其中三道位於屏障外，另外三道則位於屏障內，它們不斷採集著屏障內外的污染讀數，並上傳給高塔的人工智能用做參考，以確保屏障能隨著內外壓的變化而實時調整，哨兵之塔那神奇的「自適應護盾」技術，其實就是依靠這些複雜而龐大的感應器陣列來實現的。
　　就在距離人類王國如此之近的地方，便有著如此高超的技術產物——然而僅僅因為一道黑森林，一座黑暗山脈的阻擋，再加上七百年的沉淪和衰退，安蘇的衰退便已經令人難以想像……文明，真的是種很脆弱的東西。
　　那些曾經建造出哨兵之塔的精靈們，在看到人類王國，尤其是安蘇的沉淪現狀之後，究竟是怎麼想的呢？
　　他們會鄙夷麼？還是會驚歎，就如地球上的人們驚歎古羅馬帝國覆滅之後歐洲科技的大衰退，驚歎野蠻取代了文明？或者……他們已經無暇感歎人類的衰退，因為就連他們自己，也已經造不出那些塔的核心裝置了。
　　一個敏捷的身影跳上巨石，手執短弓的索爾德林出現在高文面前。
　　「周邊區域已經安排哨位，目前暫未發現腐化魔物靠近。」
　　「很好，讓游騎兵戰士們加強警戒，」高文微微點頭，隨後突然說道，「你去組織一隊精銳士兵，再叫上索尼婭，一起來見我。」
　　索爾德林愣了一下：「叫上母親？要做什麼？」
　　「我要進入哨兵之塔，」高文說道，「檢查一下裡面的情況。」
　　索爾德林還沒開口回應，旁邊的琥珀便已經驚呼起來：「媽呀——老粽子你開玩笑的？」
　　「我會拿這事開玩笑？」高文瞥了這個半精靈一眼，「我們來這裡就是解決哨兵之塔的問題的——僅僅是修建副塔和洩壓點的話，一個優秀的建築師帶著圖紙和工程隊就能搞定，而我們在這裡的意義，是盡可能地從哨兵之塔中尋找到更多線索。」
　　「我明白了，」索爾德林低下頭，「我這就去安排人手。」
　　「我也得跟著一起去麼？」琥珀忍不住指著自己的鼻子，「你來之前可沒跟我說過要跑進哨兵之塔裡面——站在屏障八百米外已經是我的極限了我跟你講……」
　　高文也不說話，只是似笑非笑地看著她，而在看到這個熟悉的「你隨便BB反正一會我也得把你夾胳肢窩裡帶走」表情之後，琥珀的尖耳朵還是耷拉下來：「好吧好吧，誰讓我領著你的工資……」
　　「早這麼說不就行了。」


第0582章 內部
　　以特殊合金和符文石混合建造而成的「脊」從哨兵之塔的基座中延伸出來，彷彿某種巨大的根須，又彷彿某種管道般從雷鳴之丘一路延伸至平原，廢土區域長時間的魔能侵蝕為這文明造物染上了歲月的痕跡，曾經光滑的合金外殼變得粗糙坑窪，被元素賜福的堅固符文石也遍佈斑駁。
　　但外殼的損壞只是表象，在「脊」的內部，古老的魔法裝置仍然忠誠地運作著，維繫著哨兵之塔的正常機能——白銀帝國或許已經衰落，但精靈們的造物仍然比人類可靠的多。
　　一小隊精銳鋼鐵游騎兵在索爾德林的帶領下來到了三號「脊」的北段，高文、琥珀、索尼婭以及名為班納的精靈魔導師走到了隊伍前，他們仰起頭，看著那隆起的人造結構——在「脊」的側面，一道古老的閘門正靜靜地閉合著，閘門上斑駁的字跡尚可辨識：檢修口·III。
　　「自從哨兵之塔完工，文明疆域後撤之後，這道閘門就再也沒有開啟過了……」索尼婭走上前，面帶感慨地摩挲著閘門上充滿精靈風格的浮雕紋路，「廢土邊界的哨兵之塔總計有幾十座，但在過去七百年裡只有三分之一得到了有效的維護和檢修——一部分高塔遠離白銀帝國，一部分高塔深陷在極度污染區內，這些無法得到維護的高塔完全是在依靠當年的自動修復系統來維持運作。」
　　「好在精靈製造的東西多半堅固耐用，」高文點點頭，看向那位名叫班納的魔導師，「班納大師，接下來看你的了。」
　　有著細長眉毛和高瘦身材的班納點點頭，他來到閘門前，並從身上取出了一枚造型奇特的楓葉狀金屬板，在將其塞進閘門表面那些描繪著花草樹木的精靈族浮雕的某處缺口中之後，他開始向浮雕注入魔力。
　　氤氳的浮光在閘門上閃過，古老的機械裝置開始在深處運轉，閘門四周，一道道鎖扣在吱吱嘎嘎中解除了鎖定，但閘門本身仍然紋絲不動。
　　班納看著紋絲不動的閘門，聳了聳肩，隨手從腰間的工具袋中取出一柄彎頭扳子，用力砸在閘門旁邊的某個鎖扣上：「偶爾……這些東西需要一點小小的幫助。」
　　連砸了三五下，一聲明顯的卡噠聲才從某處傳來，那扇描繪著精美浮雕的魔法門終於順暢地打開，露出了裡面黑沉沉的通道。
　　琥珀瞪著眼睛：「哎我說……你這可跟傳說中精靈族的優雅風格不搭啊。」
　　「如果你仔細觀察，就會發現我揮舞扳手的弧度是個完美的四分之一圓弧——非要說的話，這就是優雅，」精靈魔導師一邊收起自己的工具一邊看了琥珀一眼，「世人對精靈有很多錯誤的印象，標籤化很嚴重，作為一個半精靈，你更不能被這些錯誤印象影響了判斷，小姑娘。」
　　琥珀頓時就翻起了白眼，高文則壓根沒糾結精靈這個種族到底優雅不優雅的問題，他邁開腳步便向著閘門走去，同時提醒著周圍的人：「大家打起精神來——這裡面可是七百年沒有過活人了。」
　　士兵們跨過閘門，踏進了「脊」內部的主通道，而在他們進入通道的瞬間，廢土的氣息便被隔絕在外。
　　琥珀立刻感應到了這微妙的變化，她回頭看了一眼入口的方向，看到外面就是腐化扭曲的魔潮廢土，然而彷彿有一層無形的屏障阻擋在了門口，那令人壓抑的魔能氣息絲毫都沒有進入「脊」的內部。
　　「整個哨兵之塔都被複雜的防護—過濾系統保護著，」索尼婭注意到了琥珀臉上的驚訝，耐心地解釋道，「這是為了防止魔潮氣息侵入高塔核心，干擾裡面的關鍵法術運作，這裡是高塔的主要感應器和物質循環管道，雖然位於外圍，防護等級卻是僅次於核心區的。」
　　「好厲害……」琥珀驚訝地嘀咕著，揚起眉毛，看向走廊盡頭的方向。
　　古老的感應裝置在遲鈍了數秒鐘後終於反應過來，一盞盞魔法燈在走廊內點亮，照亮了前進的道路，這整整七個世紀未曾開啟的通道裡，一切似乎還維持著昔日完工時候的模樣。
　　灰白色的地面和牆壁在視線中延伸，簡潔之中又點綴著少量富有精靈風格的紋飾和標誌物，微微呈弧形的屋頂上除了鑲嵌著魔法燈之外，還可看到數根巨大的管道以半埋設的狀態鑲嵌在建材中，那管道半透明，裡面彷彿時時刻刻有東西在不停湧動運輸著。
　　琥珀又產生了好奇：「那些管子裡是什麼東西？」
　　「管道裡是冷卻劑，」班納說道，「為了控制這座巨大而複雜的魔法塔，基座中安置了一個強大的魔靈心智，它在運行中會產生大量熱量，為了防止核心熔毀，我們設計了一套效率很高的冷卻系統。這些冷卻劑只是系統的一部分，前面還有更複雜的結構。」
　　「哇哦——」琥珀拖長了聲音，發出誇張的一聲讚歎，同時不動聲色地看了高文一眼。
　　高文此刻正將視線從那些流淌著冷卻劑的管道中收回，他的臉上一片平靜，但心中卻正冒著和琥珀同樣的念頭：
　　虹光發生器最大的問題，就是發熱。
　　這套冷卻系統可以拿來用。
　　「說實話，我對這裡的很多技術都很感興趣，」高文隨口說道，「雖然這座塔是人類諸國和精靈們合力建造的，但我們當年並未怎麼涉及到它的技術部分……如果可以的話，稍後可以帶我去看看它的熱交換結構和冷卻核心麼？」
　　聽到高文的話，班納與索尼婭幾乎是下意識地交換了一個眼神，隨後後者便微笑起來：「哨兵之塔為各族共建共享，當然沒問題。」
　　班納則提醒道：「不過精靈和人類的魔法技藝相差甚遠，符文結構也大不相同——這也是當年哨兵之塔的技術幾乎全部都在白銀帝國手中的原因，並非我們不願公佈，而是人類即便接觸了精靈的符文也只能做到有限的模仿，這一點您應該是清楚的吧。」
　　「當然，我知道，我就是看看，」高文笑著說道，「而且我們現在在符文領域已經有了不錯的進步，雖然人類仍然無法釋放精靈的法術，但我們多少掌握了一些符文轉譯手法，這座塔裡的技術，在我們那邊多少是有些參考價值的。」
　　「那就請便了，」班納點點頭，「您當年也是這些塔的建造者之一，我們沒理由阻止您。不過出於保護白銀帝國財產以及防止技術過度洩露的目的，請不要繪製任何圖紙。」
　　「非常感謝，這就足夠了——我只是看看，參考一下你們對某些魔法裝置的設計思路。」
　　高文表達了感謝，隨後帶著隊伍繼續向前走去，而在他那平靜的面容下，隱藏的卻是內心深處的一絲激動。
　　這是白銀帝國的最高技術結晶，這裡的一切……都是至寶！！
　　當然，他在進入高塔的理由上並沒有說謊——他確實是想要搞明白這些哨兵之塔究竟是哪裡出了問題，而這也是他參與組織這場浩大工程的目標甚至使命之一，但除了這個正式的理由之外，他同樣對哨兵之塔裡的精靈技術感興趣。
　　在剛鐸帝國覆滅之後，這些精靈手中便掌握著世界上最先進的人工智能技術，最出色的高密度符文技術，最強大的反重力技術！！
　　當然，由於「原初精靈大分裂」的歷史遺留問題，精靈自己在這些技術上也有很多黑箱需要解決，而且長久以來精靈的全部魔法技藝對人類而言幾乎都是無法理解的，兩個種族從來沒有思考過技術交流的可能，但是……這不重要。
　　數學會解釋每一個符文的力量和它們最佳的位置。
　　索尼婭和那位名叫班納的精靈魔導師靜靜地走在旁邊，在這兩位精靈的臉上，高文看不出太多的感情波動。
　　他們並不介意高文去觀察這座塔裡的核心結構，不介意自己的技術落在人類手中。
　　原因僅僅是七百年前各族攜手建造哨兵之塔的情誼？還是出於他們對「高文·塞西爾」本人的友情？亦或者……他們還沒有意識到塞西爾人其實已經完全掌握了利用符文邏輯學來重組精靈符文的技術，沒有意識到人類已經能夠徹底掌控精靈魔法，而不僅僅是在炮彈上施加個風元素祝福？
　　說實話，對方如此痛快地答應了自己的要求還是讓高文有點意外的，他原本甚至已經做好了偷偷在哨兵之塔裡研究的準備，但既然對方已經答應了……那高文沒有理由錯過這樣的機會。
　　七百年前的高文·塞西爾雖然博學，但更多的還是作為一名武將，其在修築哨兵之塔的時候並未深入瞭解過它的技術，七百年前的人類正在經歷大衰退，而且還面臨著「異族魔法無法理解」的鴻溝，雖然參與了修塔工程，但同樣沒有接觸過後者的核心技術，所以今天的機會，格外寶貴。
　　隊伍向著哨兵之塔基座的核心區繼續前進著，而每前進一段距離，索尼婭或班納便會要求隊伍暫停下來，以檢查那些關鍵裝置的運行情況。
　　「這是整個三號『脊』的感應中樞，」在走廊行程過半的時候，班納再次停了下來，他來到一根連接著屋頂和地板的、灰白色中帶有淡金紋飾的方柱旁，一邊取出工具一邊說道，「所有感應中樞都是連接在一起的，理論上六條『脊』中不管哪一條出了狀況，在任意一個感應中樞裡應該都能看出問題……」
　　說話間，這位魔導師便已經拆掉了柱子上的一塊蓋板，在保護罩被取下之後，大量彷彿葉片般重疊在一起的、表面銘刻著複雜魔法符文的金屬片呈現在所有人眼前。
　　這些金屬片在柱子內層層疊疊地堆積著，班納伸手在金屬片附近揮了一下，其中一部分金屬片便立刻脫離了各自的位置，嘩啦啦地飛到半空中。班納臉上帶著嚴肅的表情，他以意念移物術控制著這些金屬片一個個從自己眼前飛過，同時認真觀察著它們的情況，在觀察一番之後，他又對柱子內其他的金屬片注入了魔力，感應著它們的運行情況。
　　「……所有感應中樞都在正常運作，六條『脊』的感應器都是完好的，」班納皺著眉說道，「從廢土一側傳出來的信號也很清晰。」
　　索菲亞在旁詢問：「和魔靈心智的通訊情況呢？」
　　「通訊良好，幾乎沒有延遲，魔靈心智的運行似乎也很正常，」班納說著，以魔法將那些金屬葉片歸於原位，隨後抬起頭看向了走廊的盡頭，「前面就是哨兵之塔基座的控制中樞了，或許我們應該直接去檢查一下它的『大腦』。」


第0583章 幻視
　　沉寂了七個世紀之久的走廊與房間被再次激活了。
　　隨著愈發靠近基座的核心控制區，「脊」內部的走廊也變得愈發寬闊，兩側的牆壁上開始出現越來越多閃爍著的符文和能量脈絡，而帶有濃郁精靈風格的紋飾立柱則排列在前方寬闊空間的兩側，在這條寬闊走廊的盡頭，所有「脊」的內部通道都匯聚在了一起，並形成了一個六芒星狀的放射形大廳，而一個圓柱形的「房間」則位於大廳的中心，被無數管道、金屬梁和符文支柱拱衛著。
　　這裡就是哨兵之塔的控制中樞，安置魔靈心智的場所——在高文看來，就是人工智能所處的中央機房。
　　機房的入口緊閉著，兩道從高空傾斜照射而下的光束照亮了入口前的一小片空地，琥珀抬起頭，順著這個圓柱形房間的外牆向上看去，看到它的頂部漂浮著一層朦朦朧朧的光影，而巨大的布幔則從光影之間垂墜而下，那些布幔上描繪著白銀帝國和人類諸國的徽記，其中一些已經在歲月的沖刷下嚴重腐朽，只餘破爛的布條靜靜地掛在高空，彷彿……裹屍布。
　　琥珀眨了眨眼，有那麼一瞬間，她覺得自己從那些布幔裡看到了什麼東西——一些灰暗的影子，蠕動著，翻捲著，像是淤泥一般在那些陰暗的角落裡滋生、滾動，又有隱隱約約的人影從那些滋生的陰影中浮現出來，窺探著突然闖入這裡的不速之客。
　　然而下一秒，這些東西就如幻覺般煙消雲散了。
　　「怎麼了？」高文的聲音把琥珀從愣神中喚醒，「一直抬頭盯著什麼呢？」
　　「不……應該是看錯了，」琥珀眨眨眼，揉了揉眼睛，「話說那上面是什麼啊？好像漂浮著一層雲霧一樣。」
　　「那是魔力雲頂，雲頂上面就是外部空間了。這個基座的頂棚實際上是敞開的，魔力聚焦器從地脈和魔力焦點中抽取強大的能量，在基座的敞開區域製造強大的魔力雲頂，一方面供應『石碑』，一方面維持著整個基座的防護系統，」精靈魔導師班納解釋道，「雲頂一旦熄滅，哨兵之塔也就完了，所以它七個世紀以來從不停機。」
　　琥珀似懂非懂地哦了一聲，班納則來到那圓柱形房間的入口前，再次對入口上的精靈浮雕注入魔力。
　　幸好，這一次大門沒有卡住——他不用再掏出自己的彎頭扳手了。
　　安置魔靈心智的房間打開了，鋼鐵游騎兵戰士們在索爾德林的帶領下警戒著房間的入口，高文則邁開腳步，帶著琥珀步入其中。
　　一片瑰麗的藍色浮光充盈在圓柱形的房間內，琥珀一進門便忍不住輕聲驚呼起來——她看到這房間的整個地面都是用最純淨無暇的黑曜石打造，在漆黑如夜的黑曜石表面，則刻畫著極其精細複雜的符文紋路，那些符文散發著淺藍色的微光，並和房間牆壁各處鑲嵌的藍色水晶交相輝映，而在房間的正中，一個長寬大約一米的黑色立方體正靜靜地漂浮在反重力場中。
　　那黑色立方體表面有著筆直的藍色線條，整體的材質似乎是某種金屬，隱隱約約的符文在它那被藍色線條分隔的每一個平面上浮動著，看上去神秘而又玄奧。
　　似乎是感應到有人靠近，立方體中響起了一陣悅耳的鳴響，隨後它轉動起來，藍色線條將它分割成了無數大大小小的方塊，這些金屬結構體就如魔方般以令人眼花繚亂的方式重組著，一個略顯呆板的合成音則在房間中響起：「感應到有機體靠近……識別中……建造師權限，授權訪客，指揮官……錯誤，該指揮官權限不符合邏輯，重新認證，指揮官……錯誤，該指揮官權限不符合邏輯，重新認證……」
　　立方體傳來的聲音越來越迷茫困惑，高文終於忍不住輕聲咳嗽了一聲：「咳咳，我復活過來的。」
　　「……聲音認證，通過，有機體魔紋特徵，通過，人類，復活個體，難以理解，不可思議……忽略錯誤，修正資料庫，重新載入指揮官權限。高文·塞西爾，人類，領袖，很高興再次見到你，哨兵向你致敬——你活的真久。」
　　立方體的聲音變得流暢起來，它一邊繼續彷彿魔方般飛快重組自身，一邊繼續說道：「系統已運行706年22天7時13分12秒，這是運行期間第一次進行訪客交互，請問發生什麼事了？」
　　班納在那立方體前揮了一下手，在釋放了某種特殊的控制法術之後說道：「哨兵，繼續運行，我們來檢查系統。」
　　「哨兵明白，繼續運行。」
　　立方體內發出一陣低沉的嗡嗡聲，隨後它那些不斷變換位置的方塊迅速回到了原位，整個立方體重新變得完整、整齊，並繼續在反重力場中平靜地漂浮著，而班納則來到立方體不遠處的某根銀白色合金柱旁，激活了古老的魔法陣式，開始檢查這個「魔靈心智」的運行情況。
　　琥珀瞪大了眼睛，這時候才驚呼出來：「哇——這個就是哨兵之塔的『塔靈』麼？！」
　　「塔靈是人類建造的法師塔的人工心智的稱呼，精靈的叫法是『魔靈心智』，二者名字不同，技術也不通用，」索尼婭解釋道，隨後有些好奇地看著一臉茫然的琥珀，「小姑娘，你的父親沒跟你說過精靈國度的事情麼？」
　　她從琥珀的耳朵形態判斷出了這個混血女孩的父親應該是一名精靈。
　　「我壓根不知道自己的親生父母是誰啊，」琥珀搖搖頭，很坦然地說道，「我是被兩個人類收養的……」
　　「啊，抱歉，」索尼婭頓時有點尷尬，她看向琥珀的眼神也不禁有些柔軟，「原來是人類撫養你長大的，怪不得你對精靈的事情瞭解那麼少……你的養父母還在麼？」
　　琥珀的尖耳朵輕輕抖了一下：「我養父沒了，不過另一個養父還在……嗯，對，收養我的兩個人類都是男的。」
　　索尼婭一怔，表情略顯呆滯：「原來七百年間人類的風氣已經這麼開放了麼……」
　　高文本來還在旁邊聽熱鬧呢，這時候立刻就繃不住了：「咳咳，我覺得你可能有點誤會，收養琥珀的那是……」
　　然而索尼婭似乎已經聽不進高文後續的話了，這個看上去仍然很年輕的精靈母親已經陷入深深的焦慮中，一個人在那嘀咕起來：「這可不行……索爾德林在這種環境裡……他該不會是因為這個才找不到喜歡的姑娘吧……」
　　高文&琥珀：「……」
　　貌似這位精靈母親對琥珀的兩位養父產生了什麼很嚴重的誤解，然而高文還沒來得及繼續解釋什麼，不遠處的班納便突然打破了沉默：「高階信使，塞西爾公爵，這裡也找不到故障記錄。」
　　這位精靈魔導師一邊說著一邊抬起頭來，這才注意到現場氣氛的些許尷尬：「啊，你們在聊什麼？」
　　所有人的注意力立刻回到正事上，高文趕緊擺擺手：「不，沒什麼——你說這裡也沒有故障記錄？」
　　「是的，日誌顯示哨兵之塔運轉一直都很正常，」班納側開身子，在他身後，銀白色合金柱周圍正在浮現出大量的幻術投影，那投影上不斷浮動的精靈文字顯示著這座哨兵之塔在過去兩三年內的運行記錄，「沒有找到第一次過載的報警信息，只找到了最後一次過載的。」
　　索尼婭忍不住皺起眉來，她看向房間中央的金屬立方體：「哨兵，詢問。」
　　立方體迅速作出相應：「哨兵待命。」
　　「這座塔在兩年至四年前的時間段內是否發生過過載？」
　　「檢索……無結果。本塔在該時間段內未發生過載。」
　　「這段時間裡一切正常？沒有任何故障？」
　　「本塔在該時間段內一切正常，未發生任何故障。」
　　現場氣氛變得嚴肅而沉默，幾人下意識地交換了一個眼神。
　　這個人工智能的答覆有問題。
　　索尼婭已經帶來了明確的結論——最先發生過載故障的，就是位於安蘇東南部的這座哨兵之塔！！它在高文揭棺而起之前，也就是大約三年前發生的故障，而正是這個故障，導致了舊塞西爾領被遊蕩出來的畸變體毀滅。
　　然而持續運轉了七個世紀都沒停機的魔靈心智卻表示……它根本不知道這次故障！
　　這座哨兵之塔也沒有向白銀帝國的總控制中心傳回過任何故障報告！
　　高文皺著眉看向班納，低聲問道：「魔靈心智本身的運轉正常麼？」
　　「一切正常，我已經檢查了它的所有心智節點，沒有被篡改或自我重組的跡象，」班納一臉嚴肅地說道，「在這種情況下，哨兵絕不可能叛變。」
　　「那問題就出在別的地方了，」高文深吸了一口氣，「如果連哨兵都失去了對高塔的完整控制權，那我們的麻煩可就大了。」
　　這正是高文堅持要來檢查哨兵之塔的原因之一——這些塔，真的有問題！
　　然而作為哨兵之塔的控制核心，高塔的魔靈心智卻沒有任何故障記錄，這恰恰是最令人不安的情況。
　　故障發生在系統的死角里。
　　「有什麼東西能阻斷哨兵對高塔的感知和控制，或者在不留痕跡的情況下篡改它的記錄結果？」高文看著現場唯一的專家，魔導師班納，「如果高塔過載的話，報警信號最早會從什麼地方傳出？」
　　「理論上任何報警信號都不可能繞過哨兵的監控，」班納立刻說道，「它的優先級是最高的。」
　　隨後索尼婭、高文和班納便針對哨兵的運行機制展開了討論和分析，試圖尋找出這套系統潛在的漏洞，然而站在旁邊的琥珀卻壓根聽不懂這些技術領域的東西，這位半精靈小姐開始神遊天外起來。
　　她眨巴著眼睛，在這間充盈著藍色柔光和魔法能量的房間中四處打量。
　　她再一次彷彿產生了幻覺——
　　在房間的某個角落，一處充盈著魔法力量的符文焦點附近，空氣中突兀地浮現出了一道黑色的裂痕，有陰影從裂痕中蔓延出來，並在空氣中滋生、抖動著，琥珀眨了眨眼睛，那陰影卻沒有立即消失，而是從裡面又浮現出一個朦朦朧朧的人影來。
　　那是個沒有五官和肢體細節的人影，全身彷彿被某種鬆鬆垮垮的布條束縛著，ta在黑色的裂隙之間晃動了兩下，探出半個身子，隨後對琥珀招了招手。
　　琥珀有些驚訝地低呼：「咦？」
　　那個人影抬起手來，指著正上方，用力指了指，隨後漸漸消散了。
　　「怎麼了？」高文再次注意到了琥珀的走神，他發現對方正盯著某個空無一物的角落，立刻出聲道，「你在看什麼？」
　　「我好像看到有個人……暗影住民？」琥珀眨眨眼，驚醒過來之後發現眼前已經沒有了那裂隙和人影，「奇怪，這裡怎麼會有裂隙的……我都感知不到啊……」
　　隨後她晃了晃腦袋，好奇地抬頭看著正上方：「哎哎，阿姨，那上面有什麼東西麼？」
　　「阿姨……」索尼婭表情呆滯了一下，但還是跟著抬頭看了一眼，「屋頂啊。再外面就是魔力雲頂了……」
　　就在這時，班納突然反應了過來：「等等，不光是魔力雲頂！是石碑！！」


第0584章 暗影中
　　在哨兵之塔的基座上方，依靠反重力技術漂浮在半空的，是這座高塔最重要的「功能設施」，被稱作「石碑」的護盾投射裝置。
　　宏偉之牆的能量屏障依靠「石碑」來維持，但石碑的功能並不僅限於製造出一層護盾，作為一個功率巨大的魔法設施，石碑內部有著非常複雜的結構和功能，它在製造護盾的同時也承擔著上層感應器的作用，實時監控著千米高空的屏障情況，監控著廢土範圍內的能量潮汐，並會隨時將自身的狀態匯報至基座中的魔靈心智。
　　石碑中的感應器陣列，或許是最後一個可能發生故障而又能繞過魔靈心智的單元。
　　「這個房間頂層有能夠前往石碑的升降台，」班納在魔靈心智旁的合金柱上打開了一個新的操作界面，一邊檢查系統一邊飛快地說道，「讓我看看……感謝森林之靈，升降台的狀態很好。」
　　高文點了點頭：「我們去石碑裡看看。」
　　所有人都沒有異議，高文隨即安排索爾德林和游騎兵戰士們繼續在基座內警戒情況，他則和班納等人來到了魔靈心智所處房間的上層——一個圓形的升降平台正靜靜地停泊在房間頂部的凹槽裡。
　　這個升降平台已經在這裡停泊了七個世紀之久，但哨兵之塔的防護系統讓它仍然保持著良好的狀態，在班納為其注入魔力和操控指令之後，圓形平台的地面上立即便浮現出了淺藍色的魔力紋路和隱隱約約的精靈符文，高文感到腳下微微一震，整個平台便開始了緩慢的上升。
　　那層散發著氤氳光芒的魔力雲頂在視野中漸漸靠近，升降平台周圍自動升起了保護乘坐者的能量護盾，但高文並沒有在意頭頂上的魔力雲團和身邊的護盾，他幾乎所有的注意力都放在升降平台表面浮現出的那些魔紋上。
　　這是精靈的反重力技術……遠比人類先進。
　　它只需要注入少量魔力便可以載著相當大的負荷上升，而且漂浮過程中平穩的不可思議，它的符文結構顯然已經得到很好的優化，以至於班納對其幾乎不需要進行額外的操控……
　　人類也有浮空魔法，也有基於重力系法術製造的漂浮裝置，在大魔法師們的高塔內，他們就時常使用類似的漂浮平台來運送人員或貨物，但高文知道那些漂浮裝置存在的致命缺陷——它們耗能巨大，以至於只能用在法師塔內，操控不易，以至於需要法師塔的塔靈來輔助控制才不至於墜落，昂貴而複雜，以至於只有中階到高階的超凡者才能負擔其成本……
　　符文研究院的研究員們一直在嘗試破解和優化人類的重力系法術，然而他們遇上了和當初的傳訊術類似的問題：技術黑箱。
　　重力系法術並不是人類創造的，它的來源成謎，法術模型中也存在大量無法解明的結構，詹妮和她的技術團隊努力至今，也無法將較大規模的反重力法陣優化到可以實用的程度，至今為止，符文研究院在重力系法術上僅有的成果也只有「減重術」和「漂浮戲法」這兩種，前者已經被應用在建築和物資轉運領域，而後者……由於載荷極小且存在多法陣並聯干擾問題，至今無法應用。
　　昔日傳訊術的技術黑箱是在引入永眠者技術之後得以破解的，那麼重力系法術的技術黑箱……在精靈的知識體系中會找到突破口麼？
　　浮空平台繼續上升著，它鑽入了那層厚厚的魔力雲頂，氤氳的光霧充斥著所有人的視線，魔力和平台護盾之間摩擦產生的電弧在周圍劈啪作響，琥珀似乎被這看似危險的「穿行」給嚇到了，這鵝下意識地縮了縮脖子，而高文則還在思考著反重力技術的應用——
　　掙脫重力，翱翔天際，這幾乎是任何一個智慧生物都會嚮往的事情，它在軍事和民用領域的意義自不必說，更重要的是掙脫重力的技術也是高文一直以來心心唸唸的事物——在有生之年，在可以想像的領域內，這似乎是唯一能讓他觸摸到太空中那些衛星，觸摸到自己「本體」的路。
　　在這條路上，獅鷲不行，巨鷹不行，法師個人的飛行術也不行。
　　只要條件成熟，必須製造飛行器。
　　浮空平台穿過了厚達十幾米的魔力雲頂，劈啪作響的電弧和氤氳的光霧漸漸下沉到了腳下，平台之外，是令人驚歎的開闊視野。
　　規模驚人的宏偉之牆彷彿一道墜入大地的極光般在眼前舒展開來，勾勒著古代剛鐸帝國的邊境，在北方，視線的盡頭便是黑暗山脈的起伏輪廓，而在南方，紫黑色的腐化大地一望無際，嶙峋猙獰的怪石和枯萎的植物分佈在平原上，一些已經扭曲的不成模樣的殘骸遺跡出現在視野遠處，看上去淒涼而又蒼茫。
　　琥珀愣愣地看著屏障另一側的景象，良久才驚呼出聲：「哇……」
　　「那就是剛鐸，人類歷史上最強大的帝國，七百年前安蘇的先民們就是從那裡逃出來的，」來自高文·塞西爾的記憶湧上心頭，高文望著南方的廢土打破了沉默，「看到那片微微泛著赤紅色的帶狀區域了麼？就是那條路，我們在那條路上死了五分之一的人。還有遠處那片歪歪扭扭的廢墟，看上去像是融化了的，那是瑟蘭杜蘭——最後一座還在組織抵抗軍的邊境城市。當年查理嘗試勸說瑟蘭杜蘭的領主立刻帶著民眾逃亡，但那個頑固的老伯爵堅持要和城市共存亡。他最後引爆了瑟蘭杜蘭的魔力管道，那些歪歪扭扭的東西是魔力管道的殘餘物。」
　　每一個人都靜靜地聽著高文的講述，就連琥珀都忍不住安靜了下來，而在這短暫的靜默中，整個升降台進入了一片陰影中——
　　它抵達了石碑的下層停泊區。
　　在短暫的適應之後，一行人的眼睛適應了石碑內部較為暗淡的魔力燈光，琥珀眨了眨眼，看向四周，隨後驚訝地發現這龐大的石碑內部其實空間並不大——視線範圍內只有一個圓形的大廳，大廳有著高高的屋頂，但最高也超不過幾十米，而除了大廳之外，她並沒有看到別的出口。
　　一根根整齊的銀白色金屬柱立在大廳內，那些金屬柱或許就是石碑的監視和控制裝置。
　　「整個石碑絕大部分區域都是封鎖起來的，用很厚的人造巖和十幾層魔力材料進行了包裹，」班納解釋著，「這是因為石碑裡湧動著非常強大的能量，這能量極其危險，而且它也必須保持自身的能量環境閉合才能防止護盾失衡，所以我們必須把它密封起來。這間大廳的牆壁厚達十米，依靠一個設置在屋頂上的、巨大的魔法陣和石碑各處建立著連接，通過這個魔法陣，我們可以瞭解石碑各處的工作情況。」
　　班納一邊說著，一邊來到那些銀白色的金屬柱旁，他激活了其中一個，金屬柱表面隨之浮現出複雜玄奧的精靈符文，伴隨著一陣輕微的嗡鳴聲，大量顯示數據的幻術投影出現在柱子周圍的空氣中。
　　高文和索尼婭頗為緊張地關注著班納的工作，他們希望班納能找出些異常，但同時又擔心真的發現了哨兵之塔的重大故障——石碑是哨兵之塔最重要的結構，在這裡發生的故障幾乎全都是致命的，如果問題真的出在這裡……
　　那恐怕整個屏障修復補強計劃都會變成一個笑話。
　　琥珀也關注了一會班納的操作，然而她實在是對精靈符文一竅不通，又不瞭解哨兵之塔的工作情況，過了沒一會她便對眼前的事情失去興趣，開始四處張望起來。
　　今天接二連三發生的「幻視」讓她非常在意。
　　她是個粗枝大葉的姑娘，性格中有著大大咧咧的部分，但這並不意味著她就缺心少肺（雖然不少人都這麼認為），她不會把自己之前看到的東西簡簡單單地歸為「看花了眼」那麼簡單，只不過她很清楚一點——那些東西恐怕只有自己能看見。
　　那是來自暗影界的投影，或者……是暗影界部分侵入現實世界之後產生的現象。
　　這裡存在暗影裂隙？自然界為什麼會憑空出現暗影裂隙？
　　琥珀皺了皺眉，她嘗試著放鬆心靈，任由自己那與生俱來的、無法解釋的暗影天賦漸漸支配自己的五感，她平緩地呼吸著，視線掃過整個大廳。
　　她開始嘗試以暗影生物的視角觀察這個地方。
　　之前在下面看到的人影多半是一名暗影住民——暗影住民對物質世界的生靈素無交流，甚至好像帶著一定的惡意，但他們對她卻較為……親近，琥珀不知道暗影住民對自己的態度算不算親近，但她確實有過和對方打交道的經歷。
　　那些古怪的、看似無邏輯的住民，其實是一種智慧生物，他們不會無緣無故地給自己指示這個方向，除非這裡存在什麼擾亂了物質世界和暗影界秩序的……東西。
　　「這裡的裝置也顯示一切正常，」不遠處，班納略顯困惑的聲音響了起來，這位精靈魔導師反覆查看著石碑的幾個關鍵感應器，語氣中充滿不解，「奇怪……正常的簡直不像話……」
　　索尼婭也來到了班納身旁：「看上去感應器的工作狀態良好。這裡和魔靈心智的連接呢？」
　　「連接順暢，等等，過於順暢了……」
　　班納和索尼婭的聲音在琥珀耳中變得縹緲模糊起來。
　　她的頭髮不知不覺已經變得很長，彷彿失去重力一般漂浮在半空，她的雙眼變成了詭異的淡金色，其中倒映著暗影界的黑白風景，一團蠕動的煙霧在她腳下聚攏起來，構築出了前往暗影界的通道。
　　她進入了暗影界。
　　一些身上包裹著符文布、空洞而詭異的人影在她周圍浮現出來，那些空洞的人影低聲呢喃著：「你們麻煩大了……」「他們早就造成了破壞……」「但似乎你們還能稍稍拖延一些。」「那跟我們可沒什麼關係……」「只不過，需要提醒你一下，你畢竟屬於這邊……」「抬頭，看上面。」
　　琥珀抬起頭，看向大廳的屋頂。
　　規模龐大的孵化籐蔓和根須盤踞在所有的銀白色金屬柱上，蔓延在整個大廳的牆壁上，並順著升降平台的停泊區裂隙鑽到了石碑外面。
　　它們似乎連接著下方的基座，連接著基座下面的大地，連接著廢土，連接著廢土深處某種更加褻瀆的東西。
　　「媽呀！！」


第0585章 籐
　　高文驚愕地看著琥珀從暗影界脫離出來，看到對方臉上滿是驚恐緊張的神色：「怎麼了？」
　　「暗影……暗影界裡有東西！！」琥珀幾乎蹦起來說道，「那絕對不是暗影界原生的東西——有人把它們放進裡面，蔓延的到處都是！！」
　　彷彿腦海中閃過一道亮光，高文驟然意識到了真正被所有人忽略的地方是什麼，他立刻上前抓住琥珀的胳膊：「帶我們進去看看。」
　　琥珀稍微猶豫了一下，但想到現場幾個人的戰鬥力之後她還是點了點頭：「好——但你們要小心，這裡有暗影住民徘徊，不要和他們產生衝突。」
　　索尼婭和班納聽著琥珀辟里啪啦地說了一堆，一開始還沒反應過來是怎麼回事，這時候才意識到這個看起來不怎麼起眼的半精靈竟然有能力隨意在現世界和暗影界之間穿梭，兩人不禁瞪大了眼睛，但他們知道此刻並不是詢問細節的時候，便壓住了所有的疑問，迅速做好了空間置換的準備。
　　——暗影界難以進入，但並非完全對凡人封鎖，強大的暗影施法者通過複雜的儀式、繁瑣的準備工作之後也是可以開啟進入暗影界的裂隙的，班納和索尼婭這樣見多識廣的精靈自然見識過能夠進入暗影界的超凡者，他們只是沒想到會有琥珀這樣隨隨便便就能「越界」的奇葩而已。
　　確認所有人都做好準備之後，琥珀不再遲疑，她釋放了自己的天賦力量，在她身邊，現世界和暗影界之間的界限迅速變得模糊起來。
　　一道不可知不可測的裂隙張開了，整個圓形大廳迅速被一層黑白濾鏡般的單調顏色覆蓋起來，那些嗡嗡作響的金屬柱變得安靜下來，空氣中的全息投影也消失不見，一個冷清、詭異、黑白色的空間降臨在四人身邊。
　　雖然做了些心理準備，但在真正看到琥珀的天賦能力之後索尼婭和班納還是忍不住驚愕地面面相覷，而高文則第一時間注意到了那些在大廳角落徘徊的、身上纏繞著符文布的朦朧虛影——那些暗影世界的居民似乎在冷漠地觀察著這裡的不速之客，高文甚至能感受到他們那非人的目光正掃過自己，那目光其實並算不上惡意，但冰冷無比。
　　班納和索尼婭這時候也注意到了那些徘徊的暗影住民，前者低聲咕噥起來：「我只在研究資料裡看到過他們……沒想到能親眼看見。」
　　「最好收斂一下你的研究者心態，這裡是暗影界，」索尼婭輕聲說道，隨後她抬起頭，環視大廳，「這些東西……真是令人毛骨悚然……」
　　那些腐化的籐蔓刺激著現場每一個人的神經。
　　高文看向精靈魔導師：「班納，你能搞明白這些籐蔓是怎麼回事麼？」
　　班納也跟索尼婭一樣努力無視了那些在不遠處冷漠旁觀的暗影住民，他看著大廳裡四處蔓延的枯萎腐化籐蔓，一邊上前檢查一邊搖著頭：「我沒見過這種東西，但毫無疑問，它們不該出現在這裡。」
　　高文看著琥珀，又確認了一遍：「你確認這個不是暗影界的『天然產物』？」
　　「反正我在暗影界穿梭過那麼多次，從沒見過類似的玩意兒，」琥珀攤開手，「要不我去跟那些暗影住民打聽打聽？」
　　索尼婭聽到這話，驚訝地看著她：「他們會回應你？！」
　　「差不多吧，有時候能聊上幾句，但並不是所有的暗影住民都願意跟人打交道，他們有些個體的思維似乎不怎麼清醒的樣子，」琥珀隨口說道，然後擺了擺手走向那些站在不遠處的身影，「我去打聽一下。」
　　而在另一邊，班納在仔細檢查了那些籐蔓與合金柱的狀態之後已經得出初步結論：「這些籐蔓似乎侵入了石碑的感應和傳輸結構，但我不明白……我沒見過，它們在暗影界的侵蝕真的可以影響到現世界？」
　　「暗影界與現世界存在隱秘的映射關係，你說的情況是很有可能的，」索尼婭輕輕點頭，隨後皺起眉，「這些籐蔓……給人的感覺很像是德魯伊培育的魔籐，但形態我從未見過。」
　　高文腦海中已經浮現出了一個名字：萬物終亡會。
　　琥珀已經來到那些暗影住民面前，她看了一圈，找了個看著可能好說話的，小心翼翼地問道：「哎，你們知道這些籐蔓是誰弄進來的麼？」
　　那個包裹在符文布中的影子真的回應了她，他輕輕轉過頭，卻並沒有直接回答她的問題，而是從那黑霧般的頭顱中發出了似乎饒有興致的聲音：「小女孩，你真是個有趣的個體……是誰把你塞進這裡面的？」
　　「塞進什麼裡面？」琥珀愣了一下，她突然感覺這裡的暗影住民跟她曾經接觸過的似乎還不太一樣，她曾經接觸過的暗影住民哪怕會跟自己交流，也從未表現的如此……「理智」，「你說什麼呢？」
　　「沒關係……這不重要……」暗影住民的聲音突然變得低沉起來，他低聲咕噥了一些聽不懂的單詞，隨後琥珀才聽他繼續說道，「這裡有裂隙，很多裂隙……強大的魔力讓這裡的邊界變得脆弱……外來者在外面種下了種子，隨後它們就生長到了這裡……」
　　在這之後，這個影子的聲音再次變得低沉模糊起來，他似乎失去了交談的興趣，在一些難以理解的呢喃聲之後，他和周圍幾個暗影住民的身影同時開始變得暗淡，他們漸漸消失在空氣中，只留下一臉懵逼的琥珀。
　　不遠處，班納已經從一根合金柱上切下了一段籐蔓，他發現這些籐蔓其實已經「死去」了。
　　「它們是死的，」這位魔導師語氣中有些驚訝，「但看起來並沒有死太久……它們的芯部有燒焦的跡象，似乎是被強大的能量流燒燬的。」
　　索尼婭的眉毛輕輕佻了一下：「難道……是被哨兵之塔之前的過載燒燬的？」
　　「不排除這個可能，時間似乎對應的上，只不過現世界和暗影界的映射關係實在詭異，我並不能確定現世界的哨兵之塔過載時這裡發生過什麼，」班納謹慎地說道，「我們現在只能猜測，這些籐蔓確實影響到了現世界中的哨兵之塔的運作，一直在影響，它們干擾了高塔的感應器，甚至有可能篡改了某些回傳信號，而前不久整個宏偉之牆的大規模過載產生了強大的能量湧動，甚至突破了現世界和暗影界的邊界，於是這些隱藏起來的東西就被燒死了……」
　　這聽上去有些滑稽，然而說不定正是真相。
　　「我懷疑是萬物終亡會的手筆，」高文說出了自己的猜想，「你們在南方可能不太清楚，但在北方，我和他們打過不少交道。他們擅長培育這種扭曲腐化的生化造物，而且曾經還試圖滲透你們設置在提豐邊界的一處觀察站——這件事索爾德林也曾經向白銀帝國匯報過。」
　　「……那些墮落的德魯伊麼……」索尼婭的眉頭微微皺了起來，隨後輕輕歎了口氣，「其實我們對萬物終亡會瞭解也不少——雖然他們確實是在遠離白銀帝國的區域活動，但別忘了，德魯伊一脈最初便是起源於精靈的。」
　　「萬物終亡會的活動也對白銀帝國造成過損失，」班納在旁邊補充道，「甚至在白銀精靈內部，也出現過叛逃的墮落德魯伊，其中甚至包括自然聖殿的兩位高階導師——那些無孔不入的墮落者，他們的觸角可不只局限在大陸北邊。」
　　索尼婭微微點頭，隨後看向那些盤踞在大廳中的枯萎籐蔓，深深吸了口氣：「但我仍然不敢想像，他們的破壞和滲透竟然會做到這一步……哨兵之塔，他們竟然滲透了哨兵之塔！！」
　　「那些暗影住民說了，有人在外面的世界種下了種子，然後這些籐蔓就生長滲透了暗影界和現世界的邊界，說的神神叨叨的，但多半是真的，」琥珀也從不遠處走了過來，說著自己打聽到的情報，「而且他們還說什麼強大的魔力讓暗影界和現世界的邊界變得脆弱，指的應該是宏偉之牆吧，那個能量屏障雖然阻斷了廢土蔓延，但說不定也破壞了這裡的空間結構……我就是這麼一說啊，具體的我也不懂。」
　　索尼婭認真聽完琥珀的話，臉上表情變得格外嚴肅：「總之此事必須立即匯報給精靈王庭，要讓女王陛下盡快派人檢查每一座哨兵之塔。雖然這座塔裡的籐蔓已經死亡，但說不定在別的地方還有活著的，這些隱患必須清除。」
　　「現在哨兵之塔的通訊機能仍然停擺，我們恐怕只能借助巨鷹信使、人類的傳訊塔、短距離傳訊術來接力傳遞情報，」班納在旁邊提醒道，「或許我們應該想辦法先修復哨兵之塔的通訊功能。」
　　索尼婭的眉頭深深皺起：「這恐怕不比接力傳訊快，傳訊法陣是燒燬的，不是簡單故障。」
　　高文在旁邊靜靜地聽著，這時候才突然打破沉默：「整個宏偉之牆的魔力循環還完整麼？燒燬的僅僅是傳訊法陣，是麼？」
　　「魔力循環當然是完整的，否則屏障上肯定遍佈缺口了，」班納立刻答道，「但只有魔力連接也沒用……」
　　「我有一個方案，」高文打斷了班納的話，「你們知道塞西爾的魔網通訊麼？」
　　「魔網通訊？」班納和索尼婭對視了一眼，隨後不約而同地想起了他們在塞西爾城中暫住時所接觸的那些不可思議的魔導造物，想到了那些魔導造物中最令人新奇的「廣播」裝置，「啊！記得！」
　　班納第一時間想到的便是魔網通訊所使用的那種廉價又便利的終端裝置，想到了它能夠被平凡人操控的神奇特性，而索尼婭則想到了那個叫做「女巫時間」的廣播節目——那個名叫吉普莉的女巫小姐可是個不錯的姑娘……
　　「我的方案是，把我們的魔網裝置連接到宏偉之牆上，」高文可不知道索尼婭在想些什麼，他只是繼續說著自己的方案，「魔網終端的原理是在魔力場中傳輸信號，雖然目前我們製造的終端只能兼容我們自己的魔能廣播，但它是可調節的，理論上只要是連續且有規律的魔力場，就能夠作為承載信號的載體——宏偉之牆從本質上就是一個龐大且循環的魔力場，而且它還很穩定，不是麼？」
　　「這……聽上去似乎可行，」班納看了索尼婭一眼，略微猶豫地說道，「但這意味著我們要對您開放宏偉之牆的傳訊秘鑰，同時把宏偉之牆的傳訊技術開放給您的技術人員，是麼？」
　　顯然，這已經不僅僅是「允許高文觀看哨兵之塔的內部結構」這麼簡單了。
　　高文微微笑了起來：「貝爾塞提婭應該並不會介意在白銀帝國和塞西爾公國之間搭建一條聯絡線路，當然，我也理解你的顧忌，只不過我們遇上的情況恐怕並不會給我們慢慢思考的餘裕了。」
　　「我同意建立這條特殊線路，」索尼婭突然說道，「我是高階信使，相關責任我來負。」
　　高文輕輕呼了口氣，向索尼婭伸出手去：「這會是個正確的選擇的。」


第0586章 網絡會議
　　深秋，薄霧漸起。
　　時節還未到霧月，然而提豐帝都奧爾德南向來是一座多雨多霧的城市，隨著霜天座漸漸向著天穹的最高點移動，薄霧已經開始愈發頻繁地造訪這座「年輕」的都城，尤其是在一場寒涼的秋雨之後，霧氣便如約而至了。
　　秋雨總是連綿，雨停之後也仍然時不時有稀稀落落的雨點從天空墜落，冰涼的雨和朦朧的霧氣之間，奧爾德南莊嚴的黑色塔樓與鱗次櫛比的尖頂們在大道兩旁沉默地佇立著，黑髮的女法師瑪麗裹著她那身略顯陳舊的黑色法師袍，低著頭快步從街頭走過。
　　微風護盾阻隔了深秋的寒氣和天空墜落的雨滴，然而這霧中的景色仍然帶給人源自心底的寒意，瑪麗下意識地緊了緊自己的長袍，然後腦海裡便浮現出導師丹尼爾的怒容來——如果導師看見自己這樣縮著脖子在街上走，恐怕又會發火的。
　　她搖了搖頭，把這些無端的聯想甩到一旁，隨後抬起頭看向前方。
　　這是深秋的街頭，在鄉下，這個時節的街道上是不可能看到什麼人的，然而在瑪麗的視野中，卻有不止一波人影在薄霧朦朧中行走著。
　　那些人影穿著略顯單薄的舊麻布衣，頭上戴著氈帽或髒兮兮的包頭巾，他們大多是神色麻木的男人，也有一些臉上帶著睏倦的兒童和婦人，他們大多統一朝一個方向前進著，步履沉重，面無表情地走動——在這清晨的霧氣中，這些行走在街頭的人竟好像從薄霧裡走出來的鬼魂般怪異。
　　瑪麗知道，這些是去工廠裡上工的工人——紡織廠，印刷廠，符文鑄造廠，還有燃石酸化工廠——工廠是從去年冬天開始多起來的，而這些工人也是從去年冬天開始多起來的。
　　工廠帶來了繁榮，讓整個城市以令人驚愕的速度運轉著，也讓那些一度失去權利和財富的小貴族們重新回到了奢靡的酒宴和舞會中，作為大魔法師的學徒，也作為帝國工造協會中名聲漸起的新秀，瑪麗有幸參與過那些大人物的聚會，她多少知道工廠主們是如何迅速積累財富的，那些財富源自於機器驚人的生產效率以及皇帝陛下及時推行的市場法案，更源自於這些行屍走肉般的……人。
　　但那些工廠主們並不在意這些。
　　瑪麗知道，她知道自己的導師是如何在幕後推動著這一切，也大致知道這奇跡般的工廠熱潮背後有著怎樣的一個計劃，而作為這一切的知情者，作為導師推行計劃的主要助手，年輕的女法師在這寒冷的街頭再次緊了緊自己的長袍，匆匆從那些神情麻木的「新市民」之間走過。
　　穿過帕梅爾大街，穿過法師區邊緣的幾座塔樓，就是導師和包括自己在內的幾個學徒居住的地方：一座位於上層富人區的華貴府邸。
　　這座擁有三層主體、兩座塔樓、兩個花園，擁有完備的馬廄和僕役房的府邸是皇家法師協會的會長贈與導師的。
　　守門的是一名熟識的男學徒，這個臉上有些雀斑的年輕人在看到瑪麗之後臉上帶著些許古怪的神色，在瑪麗出聲詢問之前，這個年輕學徒就主動說道：「導師在『地窖』，他讓你回來之後就立即過去。」
　　地窖……
　　瑪麗的心中突然緊張了一下，但她迅速撫平了臉上所有的表情變化，並微微點頭：「我知道了。」
　　她穿過府邸的庭院，走入主屋，走下樓梯，來到了地窖的入口，在這個一向禁止普通學徒和僕役靠近的地方，瑪麗看到有兩個眼神空洞的傀儡奴僕正在門口守候著。
　　年輕的女法師嚥了口口水，她不斷提醒自己導師最近一段時間愈發明顯的親切與和藹變化，隨後推開了地窖的門。
　　在這個已經被導師改造成隱秘實驗室的地下空間中，由魔網驅動的魔晶石燈令整個房間燈火通明，瑪麗很快便在房間一角看到了黑袍的老法師丹尼爾，而在丹尼爾身後，她看到了一把造型奇特的……椅子。
　　那是一件明顯的魔法造物，它安置在一個刻滿符文的底座上，座椅側面還可以看到有微光流動，一些怪異的金屬點分佈在椅子的靠背內側，那靠背本身又好像是用某種魔法皮革包裹的——看到這把椅子的一瞬間，瑪麗就聯想到了某些恐怖故事裡描繪的獻祭裝置。
　　丹尼爾抬起眼皮，黃褐色的眼珠盯著站在門口略有些手足無措的女學徒：「過來，主人要見你。」
　　瑪麗深吸一口涼氣。
　　她不記得自己是如何挪動腳步來到那把椅子上的，也不記得自己是怎樣笨拙地按照導師交待的方法用皮帶和扣鎖固定了自己的位置，她滿腦子只有一個想法：這一天終於來了，她要被自己的導師獻祭給那個可怕的「主人」了……
　　她知道導師背後有一個「主人」存在，她當然知道，導師那些突然出現的知識以及可怕的計劃都是「主人」安排的，那些知識中的零星碎片便推動了整個提豐的魔導技術發展，而那個可怕計劃的第一步就改變了奧爾德南貴族們的勢力平衡，除此之外還有代數，立體幾何，微積分，符文邏輯學……那些知識令人敬畏，但更能令人意識到導師身後的「主人」有著怎樣的本質。
　　據說只有不可名狀的異域邪神才會以這種慷慨的方式賜予「知識」，而這些「知識」都是需要代價的。
　　「坐好，一會不管看見什麼，都敞開心靈去接受，不要有任何抵抗——否則吃苦的只能是你自己。」丹尼爾用力按了按瑪麗略有些發抖的肩膀，語氣嚴肅又冰冷地說著。
　　瑪麗想著，自己可能就是這個「代價」了。
　　導師又繼續說著：「你會抵達一個純粹的空間，在那裡少說多看，因為主人的眷屬們聚集在那裡，他們每一個人都比你智慧的多，強大得多，也尊貴得多。」
　　瑪麗嚥了口口水，終於忍不住想要說點什麼來減輕自己的緊張，於是她開口了：「我……我見到『主人』該……該說些什麼？」
　　丹尼爾的動作停了下來，他那黃褐色的眼珠盯著瑪麗，不知是不是錯覺，瑪麗竟覺得那眼神中有著一絲對自己的誇讚。
　　「先說你的名字，」老法師一臉嚴肅地說著，同時激活了座椅的符文扳機，「然後說——學習使我快樂。」
　　「啊……」
　　瑪麗在困惑中發出了一聲簡短的驚呼，然而不等她出聲詢問，突如其來的眩暈便將她拉入了一片光怪陸離的光影幻象深處。
　　等再睜開眼睛的時候，她眼前已經是一片有著高遠藍天、無垠水面以及大量奇妙金屬平台的廣闊空間了。
　　瑪麗發現自己不再坐在那把怪異的「獻祭座椅」上，而是坐在一張舒適的高背椅上，面前是一張華麗而寬大的圓桌，圓桌周圍有著整整齊齊的座位，一些不認識的人坐在那些位置上，而在圓桌對面，一個身材高大魁梧的男人正靜靜地看著自己。
　　幾乎是一瞬間，瑪麗就意識到了，那個男人就是導師口中提到的「主人」。
　　雖然這是一張無法分清主次的圓桌，但那個男人的氣勢顯然和其他所有人都不一樣。
　　瑪麗沒想到「主人」的形象會是這樣，她還以為自己會看到一個猙獰可怖的惡魔，或者某種更加難以名狀的存在，但不管怎麼說，一個人類外形的「主人」至少讓她放鬆了許多，而在她剛剛鬆一口氣的同時，老法師丹尼爾的身影也出現在了這處空間內，並坐在瑪麗身旁的座椅上。
　　丹尼爾瞪了略有些發呆的學徒一眼：「還愣著幹什麼。」
　　瑪麗這才如夢初醒，趕緊有些手忙腳亂地站起身，磕磕絆絆地說著導師讓自己說的話：「我……我叫瑪麗，沒有姓氏，還有……還有……學習使我快樂！」
　　現場氣氛似乎略微尷尬起來，瑪麗卻緊張的根本感覺不到氣氛的變化，她看到那些坐在圓桌周圍的身影把目光都投在自己身上，其中竟然還有一個全身充盈著藍色光芒的靈體生物，那個「靈體生物」饒有興致地打量著自己，發出嗡嗡的聲音：「這孩子挺有意思的。」
　　一位身穿紅色長裙，美麗而優雅的女士則對自己露出微笑：「你有點緊張了——放鬆點。」
　　一位眼睛很大，留著褐色長髮，看起來活力十足的小姐臉上帶著開心的笑容：「啊，你就是那個把我出的十六個方程全都解開的瑪麗？！你好厲害哎！我叫瑞貝卡——話說你真的是自己解開的？」
　　瑪麗一時間有點呆滯，她突然覺得……此刻事情的展開似乎跟自己想像的有點不一樣。
　　高文神色略有古怪地看著這個初次造訪起源空間的黑髮姑娘，他看出了對方一開始的緊張甚至恐懼神色，這讓他有些哭笑不得：「瑪麗是麼？放鬆些，歡迎加入起源實驗室。」
　　「起源實驗室？」瑪麗愣了一下，剛想問起源實驗室是什麼，但緊接著就想起來導師之前給自己調整座椅的時候好像是提過這個名字——就在她最緊張的時候提的，所以她硬生生地嚥回去了自己的疑問，忙不迭地點頭，「好，好的！我……我也很榮幸……」
　　丹尼爾的臉色變得難看起來：「丟人。」
　　瑪麗趕緊一縮脖子：「對不起，導師。」
　　「沒關係，這孩子很有天賦，她的天賦足以沖抵她這些小小的無措，」高文說道，「而且我很好奇你是怎麼跟這孩子描述這次網絡會議的，她看上去有點緊張的不正常了。」
　　「我只說了您要見她，」丹尼爾一板一眼地說道，「起源實驗室極其機密，在進入網絡之前，我幾乎什麼都沒告訴她。」
　　「……謹慎，但有道理。」
　　聯想到丹尼爾在現實世界的畫風以及他給自己學徒們造成的心理陰影，高文完全能猜出這個叫瑪麗的姑娘是怎麼回事了。
　　算了，他們自己的問題讓他們自己解決吧。
　　高文在心中微微搖搖頭，隨後暫且把瑪麗這個「新人」放到一旁，開始了這次網絡會議的正題。
　　「首先，我帶來一些資料，詹妮，卡邁爾，瑞貝卡，激活你們各自的打印輸出端，把資料在現實世界打印出來。」
　　一邊說著，高文一邊啟動了起源實驗室的記憶轉化功能，在圓桌上方的半空中，大量令人眼花繚亂的符文和線條幾乎瞬間便投影出來，並拆分成了一幅又一幅簡明清晰的平面拆解圖。
　　「這是精靈的技術資料，這一部分是他們的冷卻符文陣列，這一部分是基於油料冷卻劑、採用浸入式熱交換器的冷卻系統示意圖，這是他們的反重力法陣——應該不全，但可參考。另外還有他們的護盾投射方式以及對多層符文進行堆疊的思路……」
　　「哇哦！！」瑞貝卡瞪大眼睛看著那些複雜的符文陣列和裝置結構拆解圖，忍不住發出了誇張的驚呼，「祖先大人您好強的記憶力……您這偷東西比琥珀厲害啊！！」
　　「赫蒂，下線之後記得打一下。」
　　「是，先祖。」


第0587章 情報交流與佈置
　　高文利用自身的強大記憶力複製下來的這些資料對每一個塞西爾研究者而言都是無價的至寶——哪怕是思想單純的瑞貝卡都能明確無誤地意識到這一點。
　　「精靈的符文技術傳承自上古時期，他們從原初精靈所留下的遺產中發掘出了這些符文的排列組合方式以及大量關於機械、生物、力學和奧術領域的知識，但他們缺失了所有這些技術的推導過程，並且無法還原原初精靈進行技術研究時的特殊環境，這導致他們的技術發展在近年來陷入了瓶頸，」在卡邁爾等人目不轉睛地看著那些技術資料的時候，高文在旁邊慢慢說著白銀帝國所遇上的問題，「精靈和我們人類一樣，也依靠超凡者自身的精神感知來研究魔法，這種研究方式在早期會極為高效，因為任何工具都比不上人與生俱來的天賦用起來更舒適，但到了後期……」
　　「必須走出『舒適區』，」卡邁爾從那些玄奧複雜的符文中抬起頭，頭顱位置的兩點奧術光芒注視著高文，「他們的符文排列非常複雜，而一個魔法陣能在如此複雜的情況下維持正常運轉確實是一件很不容易的事，他們已經在經驗領域走到極致，這些符文陣列恐怕是他們用千百年的摸索才總結出來的……真遺憾，他們卓越的魔法天賦反而成了某種限制，這天賦導致他們沒有及時意識到數學工具是比天賦更有潛力的東西。」
　　卡邁爾說的很有道理，不過高文知道，精靈們在這些年其實已經開始在魔法研究領域引入數學工具，那位星術師薇蘭妮亞就是依靠計算得出了魔力波動性的部分數值，但很顯然，精靈們出眾的魔法天賦還是限制了他們在這方面的思路。
　　不過這並不是此刻要討論的問題。
　　「詹妮，你組織力量對這些符文進行轉譯，尋找優化方案，」高文看著現場幾個在符文邏輯學領域的專家，「卡邁爾，瑞貝卡，你們兩個一起制定測試方案，爭取盡快在起源實驗室裡模擬出這些符文的運行環境。」
　　三個聲音同時響起：「是。」
　　隨後高文轉向赫蒂：「領地方面的運轉情況如何？」
　　赫蒂站起身：「一切平穩發展，我在重點監控那些舊貴族，以防有人在您離開領地期間產生什麼不該有的念頭。農業、工業、軍工各部均如常運轉，糧食方面，全境入倉總和已經達到今年計劃線，西部部分新城地區冬季可能出現糧食短缺，已經提前安排了賑濟……第一條測試用的魔能列車線路已經鋪設完畢，會在近期實車測試……」
　　「北方有什麼新消息麼？」
　　「王室和東境的停戰仍然在持續，但雙方明顯都做著隨時開戰的準備——維多利亞女公爵已經親自帶領山地兵團進入聖靈平原，東境也在對峙地區增了兵。不過現在天氣正在轉冷，入冬之前雙方的增兵應該都會停止。」
　　高文已經離開塞西爾近一個月了，公國內的局勢和安蘇內部局勢都沒有偏離他的預期，這讓他稍微鬆了口氣。
　　在確認了國內情況之後，高文把注意力轉向了丹尼爾和瑪麗。
　　他看著老法師：「提豐情況如何？」
　　「一切如您計劃，」丹尼爾恭恭敬敬地說道，「我將經營工廠、圈地占田、控制成本的方法告訴了那些投資者，沒有人能抵擋那些巨大的利益，在奧爾德南和北方地區的大城市裡，投資工廠、興辦實業已經成為中小貴族和富商們追逐的熱潮，甚至有市民大量借貸來投資入股到那些新工廠和公司裡——羅塞塔皇帝在離開奧爾德南之前便下令議會盡快完成紙幣改革，以應付越來越大規模的資金流動，這方面的事情現在由攝政公爵裴迪南·溫德爾負責，應該很快就會開始。」
　　高文點點頭：「密切關注紙幣改革過程中發生的所有問題，相關情報你可以直接交給赫蒂。」
　　「是，吾主。」
　　高文輕輕呼了口氣。
　　紙幣……只要經濟發展，商業活動規模從小轉大，那麼貴金屬貨幣向紙幣的轉化就是個繞不開的話題。沉重的金銀幣不便攜帶，大宗交易時不便統計，流通、管理、存儲都有天然缺陷，而紙幣毫無疑問是在經濟發達到一定程度之後對貴金屬貨幣最佳的代替方案，所以隨著塞西爾公國的發展，境內商業活動越來越頻繁，發行一種紙幣就自然而然地提上了政務廳的工作日程。
　　但要把人們使用了數百年的金銀幣換成一張寫著數字的「紙」並不是那麼容易的。
　　人們的使用習慣是第一個問題，大家不一定會習慣用「紙」來購買東西，其次便是人們對「紙幣」的信任問題，用慣了金屬貨幣的民眾會自然而然地擔心那些寫著數字的「紙」是不是真的能和金銀一樣始終有價值，此外，政務廳的執政官和書記官們還必須考慮到貨幣更換過程中市場交易的秩序、商人的流動與穩定、民眾因不熟悉紙幣而導致的意外損失和秩序動盪，以及涉及到公國對外貿易時的貨幣變換問題……
　　前兩個問題可以依靠政務廳的宣傳推廣以及威信來慢慢解決，後續的問題則必須謹慎小心地挨個應對。
　　高文並不是全知全能的，在這個領域，他其實也很虛，他只知道紙幣對比金屬貨幣的優越之處，但他也不確定一旦推廣新式貨幣都會遇上什麼問題。
　　好在，塞西爾可以摸著提豐過河。
　　在丹尼爾的刻意推動以及提豐本身的社會積累前提下，以奧爾德南為首的提豐發達城市正在以驚人的速度進入工業和資本時代，因帝國新政而失去大量利益的中小貴族們看到了重回輝煌的希望，正在近乎瘋狂地投身到商業中去，而這，無疑會促使羅塞塔·奧古斯都對貨幣制度進行改革。
　　其實早在這場轟轟烈烈的「魔導工業革命」之前，提豐的經濟就已經發展到了相當高的程度，繁榮的商業和日漸豐富的物質產出讓提豐人手中的金錢時時需要流動。早在數年前，羅塞塔·奧古斯都就組織他的顧問們研究過這方面的問題，並得出了需要更先進的貨幣的結論，而現在，丹尼爾的活動只不過是把提豐的這場改革往前推了一步而已。
　　他們會大踏步地踏進這個泥潭中，並在這個泥潭裡摔很多跟頭，他們最終會在摔跟頭的過程中總結出正確的經驗，並獲得巨大的利益——而塞西爾，會及時得知他們踩過的每一個坑，然後提前規避。
　　當然，這麼做並不意味著高枕無憂，赫蒂和她的政務廳團隊在推行新貨幣的時候肯定還是會遇上獨屬於塞西爾的問題，但不管怎麼說，能從提豐這塊試驗田上積累一些經驗教訓總是好的——畢竟塞西爾底子薄，可摔不起太大的跟頭。
　　吩咐了觀察任務之後，高文又詢問丹尼爾：「最近一段時間，提豐的軍事調動情況如何？」
　　「並無太大變化，羅塞塔·奧古斯都目前離開了奧爾德南，提豐各部軍隊都在各自駐紮地待命，想必除非出了大問題，這些軍隊是不敢在皇帝離開帝都的時期內有絲毫異動的。」
　　「很好，」高文點了點頭，「想必在宏偉之牆工程結束，羅塞塔·奧古斯都返回奧爾德南之前，他們都不會有什麼動靜了……這段時間你就繼續執行自己的任務就好，不要有出格行動，避免引起懷疑。」
　　「是，吾主。」
　　情報的交流結束了。
　　高文在座椅上調整了個相對舒服的姿勢，他掃視了一圈參與這次網絡會議的人員，包括第一次進入起源空間的瑪麗，在略微組織了一下語言之後，他不緊不慢地說道：「最後還有一件事——我在宏偉之牆發現了一些東西。」
　　他說出了自己在哨兵之塔中的發現，說出了自己在暗影界中所看到的那些籐蔓，以及對萬物終亡會的懷疑。
　　「……如果情況真如我所料，那麼萬物終亡會的滲透以及他們所謀劃的東西恐怕超出我們想像，」在講完自己的發現之後，高文表情嚴肅地繼續說道，「卡邁爾，盡快拿出能夠連接哨兵之塔的魔網終端方案，精靈方面已經同意開放他們的通訊秘鑰和傳訊技術，現在我們需要盡快聯繫上白銀帝國的精靈王庭，讓他們組織力量對所有哨兵之塔展開排查。赫蒂，你以我的名義再對聖蘇尼爾城發出一份警示吧……希望他們至少能揪出一些隱藏在王國內部的萬物終亡信徒。」
　　隨後他略微停頓了一下，又補充道：「另外，也對東境發一份同樣的警示。」
　　赫蒂略有些疑問：「東境？您是說埃德蒙？」
　　她的疑問是有道理的——因為根據塞西爾掌握的情報，那位埃德蒙·摩恩王子，背地裡恐怕早就跟萬物終亡會聯繫上了，這份關於萬物終亡的示警信息發給他，實在是沒什麼必要。
　　然而高文點了點頭：「是埃德蒙，發給他——至少從形式上，這封信是必須要有的。而且我也很好奇，埃德蒙·摩恩和萬物終亡會的關聯到底深入到了什麼程度，如果他們之間的聯繫不是那麼深……那這封警示信說不定還能起到一些意想不到的作用。」
　　赫蒂點點頭：「我明白了。」
　　隨後高文看向丹尼爾：「丹尼爾，據我所知三大黑暗教派之間素有來往，你對萬物終亡會在宏偉之牆的滲透行為知道多少？」
　　「抱歉，吾主，我對這方面所知有限，」丹尼爾帶著歉意低下頭，「過去多年來，我的精力都放在對永眠秘術的研究上，並未關注過萬物終亡會的行動。不過我倒是聽說過一件事，據說萬物終亡的高層掌握著一種叫做『暗橋』的技術，這個技術似乎就跟宏偉之牆有關。」
　　高文微微皺眉，輕聲重複著這個字眼：「暗橋？」
　　「暗橋是存在的，」始終沒怎麼說話的皮特曼此刻主動說道，「它是一種通訊手段——但具體情況我就不瞭解了。」
　　皮特曼頗為瞭解萬物終亡會的事情，這件事在這裡並不是什麼秘密，雖然高文並未說出過這個老德魯伊曾經效命於黑暗教派的事情，但在這個隱秘的空間內，他也不介意說一些自己掌握的邪教秘密。
　　「具有通訊作用麼……」
　　聽著皮特曼說出的情報，高文低聲自言自語了一句，靜靜地思索起來。


第0588章 躁動
　　從短暫的眩暈和空間置換的錯覺中醒來之後，高文第一眼便看到琥珀的一張臉正杵在自己面前。
　　他頗有些無奈地按著這個半精靈的腦門把她推遠了一些：「你非要每次都湊這麼近麼？」
　　琥珀插著腰振振有詞：「我無聊唄，你還非讓我在旁邊幫你看護著，要不你下次換個人。」
　　高文沒有理會這傢伙的碎碎念，他只是站起身來，舒展著因為久坐而略有些僵硬的身體，隨後環視四周。
　　這裡是一間沒什麼裝飾的屋子——金屬框架混合木質板材製成的牆板，覆蓋著鐵皮的屋頂，易於組合和運輸的傢俱在室內擺放著，共同形成了樸素而實用的風格，除了必要的桌椅書櫃之外，這裡幾乎看不到任何多餘的陳設，不遠處有一張覆蓋著半透明樹脂的窗戶，窗外隱約可以看到的，是雄偉的哨兵之塔佇立在大地上的景色。
　　這裡是靠近宏偉之牆的「尖峰基地」，這間房間是他休息和辦公的場所。
　　高文活動了一下脖子，隨口問道：「我聯網期間有情況發生麼？」
　　「索爾德林來過一次，上報哨兵佈防情況，我已經讓他把報告放在你桌子上了，此外沒人來過。」
　　高文點點頭，呼了口氣：「好……知道了。」
　　在他腦海中，回憶著之前網絡會議時得到的新線索。
　　萬物終亡會掌握著某種被稱作「暗橋」的技術……這個技術跟宏偉之牆有關，它能夠用來進行通信，而且似乎不是用在普通的聯絡場合……
　　聯繫到之前索爾德林的遭遇，有萬物終亡會的高階成員似乎就在宏偉之牆附近活動，對方當時摸進了精靈監控站的通訊中心……其目的是為了使用「暗橋」麼？
　　暗影界中的那些籐蔓，有一部分就連接在哨兵之塔的通訊模塊上，而那些籐蔓燒燬的時候，最先受到衝擊的似乎也是和通訊模塊相連接的部分……
　　琥珀眨巴著眼睛，看著高文從「聯網」狀態一醒過來就陷入了沉默和思索，忍不住好奇地問道：「發生什麼了？」
　　這方面的事情在琥珀面前無需隱瞞，這個半精靈本身就是情報和滲透領域的專家，所以高文直截了當地說道：「暗影界的那些籐蔓可能跟一種叫做『暗橋』的東西有關，這東西是萬物終亡會在宏偉之牆裡面偷偷建立的通訊手段……他們不僅僅是用籐蔓腐化、篡改了宏偉之牆的部分監控系統，甚至還竊取了宏偉之牆的一部分機能。」
　　琥珀聞言一臉驚訝：「他們鬧這麼厲害呢？」
　　「黑暗教派的歷史就和人類王國一樣古老，他們是和宏偉之牆一個年代誕生的，能做到這種事情並不奇怪，」高文隨口說道，「讓我真正在意的，是他們建造這樣一個特殊的通訊渠道……到底是要聯絡什麼。」
　　「嗯？」琥珀一時間沒鬧明白高文的意思，「還能是聯絡什麼，當然是聯絡他們的那些邪教信徒嘍。」
　　「聯絡教派內的成員，需要從宏偉之牆裡偷線路麼？」高文看了琥珀一眼，「萬物終亡會的活動範圍基本上集中在安蘇和提豐少部分地區，他們的成員還沒有分佈到需要構築一條跨大陸通訊線路的程度，而且『暗橋』這東西應該並不能很便利地使用，為了取得信號，他們需要冒一定風險靠近精靈設置的哨站，並不適用於日常聯絡教派成員。」
　　高文的言下之意非常明白：對於萬物終亡會目前表現出的體量而言，構築暗橋這樣一個風險巨大、使用不便的通訊渠道，似乎並不怎麼……划算。
　　除非，他們有必須通過「暗橋」才能建立聯繫的目標。
　　房間中的兩人同時陷入了思考和沉默，而在短暫的思考之中，因長期處理情報工作而對思維盲區頗為敏感的琥珀突然若有所思地抬起頭來，看向了那扇覆蓋著煉金樹脂的窗戶，看向了窗外的廣袤廢土。
　　……
　　退出心靈網絡之後，令人不適的眩暈感和身體的暫時性麻痺讓赫蒂在浸入艙內休息了十幾秒。
　　其他通過浸入艙接入心靈網絡的人差不多也是同樣的狀況——只有不存在神經系統的卡邁爾除外。
　　當大家紛紛從各自的浸入艙裡坐起來的時候，那位古代魔導師已經開始在「網絡連接大廳」的空地上用全息投影模擬那些玄奧複雜的精靈符文了。
　　「精靈們的瓶頸狀態看來確實很嚴重，」這位奧術大師注意到詹妮等人起身，嗡嗡地說道，「坦白來講，這些符文陣列中的一小部分是我曾見過的——在一千年前，剛鐸星火年代，精靈們就在使用這種符文架構，如今一千年過去了，看得出他們確實在這種架構上有了不少小修小補的進步，它們變得更精密，更複雜，更有效率，但本質上……這些符文的組織方式仍然還是星火年代那一套。」
　　「但他們在重力操控領域的技術仍然比我們先進得多，」詹妮忍不住說道，「如果我們真的能完成那些符文陣列的轉譯和優化，領主曾構想過的『空軍』肯定就能實現了。」
　　「可以在天上飛哎！」瑞貝卡興奮的聲音也插了進來，「我可期待這個啦！你們知道麼，當初我學魔法受到打擊最大的就是學不會漂浮術和飛行術——當然別的也學不會，可是我最在意的果然還是能飛的魔法！」
　　他們開始討論符文邏輯學和精靈的魔法技藝了。
　　討論的熱火朝天，討論的興致盎然。
　　赫蒂默默從浸入艙中走了出來，她聽著卡邁爾等人討論著魔法世界的那些奧秘，看著瑞貝卡興奮地在三人中間手舞足蹈，臉上露出了一抹淡淡的微笑。
　　她也是個法師，曾經，她也沉浸在實驗室中，在那些符文和公式之間流連忘返。
　　真好啊。
　　但先祖打下的這片基業更需要一個內政總管，而不缺一個天賦普通的研究人員。
　　赫蒂整理了一下略有點散亂的頭髮，整理了一下因使用浸入艙而略有些褶皺的衣裙，片刻之後，塞西爾那位手腕出眾的大管家便回來了。
　　在先祖暫離領地的今日，她還有很多事情要做。
　　當然，首先要做的，還是敲敲瑞貝卡的腦殼——畢竟已經三天沒打過了。
　　……
　　黑暗深沉的地下宮殿內，身穿黑色長袍或神官服飾、軀體各自多多少少帶著些許變異特徵的萬物終亡會高階神官們正坐在橢圓形的長桌旁。
　　「我們的『暗橋』已經暴露了，」身材高瘦，臉色陰鷙的教長希頓從座位上站了起來，「高文·塞西爾察覺了那些生長在暗影界中的魔籐，精靈將很快得到警告。」
　　現場的邪教神官們低聲討論起來，但很快便有一名臉色蒼白、四肢彷彿樹木枝丫般乾瘦嶙峋的黑袍人清咳兩聲：「咳咳——其實無需太過在意。宏偉之牆損壞之後，暗橋便已經廢棄，我們已經通過永眠者的協助重新和廢土建立聯繫，暗影界中的那些魔籐……現在只不過是一些腐爛的植物而已，損失就損失了。」
　　「我們的計劃已經進入最終階段，『神明』的甦醒會解決一切問題，在這個前提下，區區暗橋的損失是可以接受的，」又有一名女性教長開口說道，「不過我們也要小心，暗橋的暴露可能帶來變數，那個高文·塞西爾是個警惕性極強的人，他必會對他能夠接觸的所有勢力發出警告。」
　　「該死，我們就不能想辦法解決掉那個從棺材裡爬出來的老骨頭麼？」一名留著短髮，鷹鉤鼻，深眼窩，臉上帶著憤憤之色的教長忍不住咕噥道，「他已經是個巨大的不可控因素——而現在他正好離開了他的領地，在廢土邊界，我們並不是沒有動手的機會。」
　　「哪怕離開了領地，他也是個傳奇，」始終沒有開口的貝爾提拉終於打破了沉默，她冷冷地看了剛剛發言的那名教長一眼，「一個傳奇，身邊還有複數的高階強者，還帶著一大堆武裝到牙齒的軍隊，你要用你那纖維化的腦幹來刺殺他麼？那樣只會帶來更大的變數。」
　　被貝爾提拉出言嘲諷的短髮教長攤開手：「我們總得做點什麼。」
　　「加快對偽神之軀的喚醒，確保神孽誘變劑的投放，就是我們最應該做的，」貝爾提拉淡淡地說道，「我們的同胞從廢土中傳回資料並不容易，要確保這些寶貴的知識能派上用場。」
　　「現在我們討論下一個問題——血肉之淵和地表之間的通道。」
　　這場會議並沒有持續多長時間，邪教徒們總是比國王和貴族們有著更高的效率，所有事務很快便討論完畢，偌大的地宮大廳中很快便只剩下寥寥幾人。
　　貝爾提拉與精靈雙子留了下來，希頓也沒有離開。
　　「說說神孽誘變劑的事吧，」在現場只剩下這點人之後，貝爾提拉才看著希頓，不緊不慢地說道，「雖然對外公佈一切正常，但我聽說……誘變劑表現出了一些預料之外的……活性？」
　　「只是一點小問題，」希頓板著臉說道，「應當是人類在脫離廢土環境之後的這七百年內產生了些許遺傳因子變異，導致其對誘變劑反應過於激烈了。這是難以避免的情況，畢竟我們那些位於『牆內側』的同胞是在原始廢土環境下完成的誘變劑，它在廢土之外的效果肯定會有一些變化。」
　　「大教長並不關心其中原因，只要最終誘變劑能按計劃生效即可，」貝爾提拉說道，隨後看向了坐在不遠處的精靈雙子，「永眠者的心靈投射器狀態如何？什麼時候可以和廢土內進行下一次聯絡。」
　　「投射器隨時可以使用，但那需要廢土內的『徘徊者』們抵達投射地點附近才能建立連接，」精靈雙子異口同聲地說道，「按照約定，他們下一次抵達投射地點將在明天到後天之間。」
　　「很好，」貝爾提拉微微點頭，站起身來，「大教長會對此滿意的。」
　　伴隨著根須摩擦地面的沙沙聲，這個已經存活了數個世紀之久的女人離開了大廳。
　　……
　　廢土深處，腐化變異的剛鐸故土中，不知疲倦的徘徊者們仍然在持續進行著它們那似乎永無休止的跋涉。
　　一株株扭曲猙獰的巨「樹」在土壤和岩石之間移動著，蜿蜒宛若觸手的根須舔舐著荒蕪開裂的大地，無序的風裹挾著致命的放射性粉塵，在這些巨樹的枝丫之間呼嘯穿過。
　　其中一株為首的巨樹停了下來，在它身後，所有巨樹和那些跟隨在「森林」後面的巨化畸變體也跟著停了下來。
　　為首的巨樹樹幹表面蠕動著，一張蒼老詭異的面孔在那開裂的樹皮之間浮現出來，乾澀怪異的話語聲從它那沙沙作響的枝丫和根須之間傳出：「不速之客已經開始強化牢籠了。」
　　「他們只能拖延一些時間，」另外一株巨樹開口道，「我們的樂土終將遍佈新世界，舊世界的愚蠢眾生注定會和他們的神靈一樣成為時間與歷史中的塵埃。他們此刻做出的每一份掙扎，都只不過是在讓之後的末日來的更猛烈一些罷了。」
　　「就快了，就快了……」「就快了……」「就快了……」
　　這片蠕動前行的森林中響起了此起彼伏的聲音，沙沙聲和蠕動聲令人毛骨悚然，而在這令人毛骨悚然的齊聲應和中，它們再次挪動起了根須，繼續起它們那看似永無止盡的徘徊。
　　「新世界終將到來……」
　　蠕行的森林齊聲唱和著。
　　「我們會在新世界扎根下來。
　　「我們已經在下個紀元找到最好的位置。
　　「這個位置……不需要舊世界的任何人染指和窺探……」


第0589章 遙遠的通訊
　　工程機械的轟鳴聲在工地上迴響，施工人員在大量機械、建材與腳手架之間忙碌，在機械的力量下，一大片開闊地已經完成平整，並依靠元素系法術進行了地基加固，而一個大致呈八邊形的基座框架正在漸漸成型，框架內，擔任技術指導的精靈魔導師班納正在示意工人們如何將那些預制好的符文基板連接在合金製成的骨架上。
　　——塞西爾的符文基板技術對這位魔導師而言是一個驚喜，利用機器的精準和力量，複雜符文陣列中的重複部分可以在短時間內大量生產、制備，再加上被稱作「符文骨架」的連接框架，塞西爾人建造魔法陣的速度快的驚人，在各類魔法設施中最耗時間精力的流程，在塞西爾人的建造工序裡反而是最省時省力的部分。
　　而最關鍵的是，「符文基板」本身是一項通用性極強的技術，精靈的符文照樣可以使用。
　　被選入「駐塞西爾小組」真是一件幸運的事，看樣子這裡的工程會比所有地方都更早完工。
　　在建造副塔的工地旁，一處高出地面的平台上，索尼婭和高文並肩站著。
　　這位精靈信使顯得頗為憂慮：「你說那些萬物終亡信徒是在利用宏偉之牆的漏洞，向廢土內發送信號？」
　　「這只是我們的猜測，」高文點頭說道，「我們有情報指出，萬物終亡會掌握著一種叫做『暗橋』的通訊技術，這個通訊技術極有可能就是建立在宏偉之牆的漏洞上的，他們一直在竊取你們的信道來和某處建立聯繫——而作為一個活動範圍局限在大陸北部的黑暗教派，他們的信號不大可能發往南方，那就最有可能送進了廢土。」
　　「……如果此事是真的，連溫和的貝爾塞提婭陛下恐怕都會為之震怒，」索尼婭眉頭皺起，語氣中帶著難以置信，「可是那些邪教徒向廢土發信號……他們是在聯絡誰？難道剛鐸廢土上竟然還有活人麼？！」
　　一邊說著，她一邊不由自主地看向了與尖峰基地遙遙相對的哨兵之塔，看向了哨兵之塔南側的那片紫黑色土地，視線中滿是不可思議。
　　在那片已經徹底腐化扭曲，生機斷絕，只有淒涼廢墟和荒蕪大地的廢土上，難不成真的有什麼東西在回應著那些墮落的德魯伊？！他們到底在這片廢土上謀劃著什麼？
　　有那麼一瞬間，就連她都生出了一絲衝動，想要越過宏偉之牆，去那片死亡之地查探一番真相。
　　但她硬生生止住了這個不理智的念頭，轉而語氣嚴肅地說道：「不管他們是不是在向廢土內發信號，他們的『暗橋』都肯定已經隨著宏偉之牆的傳訊機能停擺而廢棄了。現在的當務之急，是我們要恢復和大陸南部的傳訊聯繫。」
　　「關於這一點，我們的魔網通訊終端已經送到了，魔導技師們正在根據你們提供的傳訊秘鑰對其進行調試，」高文說道，「如果卡邁爾的改造和設計奏效，那麼今天日落之前，我們就能成功向白銀帝國發送訊息。」
　　索尼婭驚愕地看著高文：「這麼快？！」
　　高文微微一笑：「我們有最優秀的魔導大師，而且塞西爾所使用的技術在靈活性和可開發性上一向領先傳統魔法裝置。」
　　他都沒好意思說其實這套通訊裝置早在自己出發前就開始研究了——那時候索尼婭還沒意識到哨兵之塔遇上的大問題呢，他就在打著宏偉之牆的主意了……
　　幸好，索尼婭並未在意這些細節問題——在這位高階信使心目中，能盡快和母國聯繫上顯然更加重要。
　　就如高文所說，這套臨時應急的通訊系統在巨日墜下地平線之前終於完成了調試。
　　這套魔網通訊裝置被設置在尖峰基地中央的指揮部中，為了安置它，技術人員們專門為其騰出了一間空房。
　　當索尼婭和高文來到這裡的時候，魔導技師們已經完成所有的安裝和調試工作，偌大的房間中央安放著那台來自塞西爾城的全新通訊器，它是一台中型裝置，有著約半米高的三角形基座，碩大的投影水晶安置在基座上方，玄奧的魔法符文在水晶周圍的金屬部件上有規律地閃著微光，而在這台裝置周圍，在房間的四個角落，則可以看到四根一人高、半米長寬的黑色長方體立柱靜靜地放在地上。
　　那四根柱子是卡邁爾專門設計出來的，它們的作用，就是將魔網通訊裝置的信號「轉譯」成宏偉之牆能夠傳輸的信號。裝置早在數天前就已完成，但直到不久前精靈們拿出了宏偉之牆的通訊秘鑰，它們才真正能派上用場。
　　「不管看幾次，你們的魔導技術都是這麼令人印象深刻，」索尼婭來到了房間中央的魔導裝置旁，好奇地看著那些在水晶周圍閃爍的符文，「它真的可以代替哨兵之塔的傳訊矩陣，把信號送往南方？」
　　「理論上是可行的，」高文微微點頭，「另外這間房間裡的裝置也不是全部——為了把信號接入宏偉之牆的能量流，我們還在哨兵之塔的基座旁邊設置了一個大功率的魔能方尖碑，現在方尖碑已經開機，我們隨時可以開始了。」
　　……
　　遙遠的大陸南部，廣袤無邊的白銀森林上空，群星聖殿正沿著預定的巡航軌跡低速巡航。
　　這座處處閃耀著銀白色和淡金色金屬質感，造型彷彿一座浮空神殿，基座被無數光流和符文籠罩的飛行聖所緩緩劃過白銀帝國的北方邊界，沿著一個微妙的弧線移動著，它的上層宮室朝向宏偉之牆的方向，設置在神殿頂層的十六組天線陣列在空氣中微微擺動著，監聽著來自廢土方向的每一絲微弱信號。
　　聖殿內部，一間銀白色的金屬大廳內，數根浮動著神秘符文的合金立柱整齊排列，十幾個監聽席位分佈在這些立柱周圍，身穿統一服飾的「聽風者」們正坐在這些席位上，全神貫注地盯著各自眼前的全息影像。
　　「聽風者」是「風語者」的上層，後者的任務是處理來自宏偉之牆的常規通訊請求，而前者的任務則是監控宏偉之牆的所有信道，同時處理宏偉之牆上傳的異常信號。如今宏偉之牆的通訊系統因過載而故障，風語者們已經很長時間無事可做了，但聽風者們卻還堅守在自己的崗位上。
　　儘管他們同樣收不到任何通訊信號，但他們必須緊盯著這裡——一旦哨兵之塔的自我修復結束，通訊恢復，他們必須第一時間向女王匯報。
　　然後招呼風語者們回來上班（無誤）。
　　今日的監聽信道仍然一片平靜，所有天線傳回來的信號中只有無意義的白噪。
　　一名留著金色短髮的男性精靈微微歎了口氣：「看樣子哨兵之塔短時間內不會恢復了……也不知道前往北方的幾支信使隊伍情況怎樣。」
　　在他身旁的一位長髮男性精靈轉過頭來：「最近一次傳回的消息表明人類諸國都已經著手準備修復屏障，這時候他們應該已經開始了。」
　　「但願他們能盡快讓最基礎的副塔設施運轉起來，這樣哨兵之塔的自我修復速度可能會加快一些，」短髮精靈說道，「北方通訊斷絕，這樣的日子可真難熬。」
　　「聽說你的女兒在北方？」旁邊有一名女性精靈聽到交談，忍不住湊來問道。
　　現在已經臨近交接時間，即便是精靈族，也是會感到些許鬆懈的。
　　「是啊，愛上了人類，不回來了，」最先開口的短髮精靈無奈地說道，「勸不住，隨她去了。」
　　「我怎麼記得這是兩百年前的事情了？」女精靈臉上帶著好奇，「不是說等那個人類壽終正寢之後她就會回來麼？」
　　短髮精靈一聲歎息：「唉……現在是她第三個人類丈夫……也可能是第四個？我都沒心情管了。」
　　「看開點，朋友，」稍遠處監聽席位上的一位精靈也加入到了這場臨接班的閒談中，「至少比霜葉家那位強，據說索尼婭高階信使就是為此專門申請去了安蘇……」
　　現場的精靈們相視一眼，默契地微笑起來。
　　有人在感慨：「成為高階遊俠也無法逃過母親的力量啊……」
　　大陸北方的異族人或許很難想像，神秘而優雅的精靈也會如人類一般談論這些家常。
　　但「聽風者」們閒談家常的時間突兀地被一陣突然響起的風鈴鳴響聲打斷了。
　　鳴響聲從一座監聽席上傳來，起初席位上的聽風者還以為這是系統的誤報——類似的誤報在過去一個月裡已經發生了三次，但很快，更多的監聽席上傳來了鈴聲，全息投影也呈現出了偵測到未知通訊的標記！
　　本已經準備好交接的聽風者們短暫錯愕了一下，隨後所有精靈都忘記了收工的事情，迅速回到了工作崗位上。
　　「正在追蹤信號……」
　　「確認來自宏偉之牆，37號哨兵之塔最後一次轉發！是內部信號——但沒有攜帶哨兵之塔的印記密文，是未知信號！」
　　「正在追蹤來源……起始地在6號哨兵之塔！大陸北方！！」
　　「信號強度過弱——洛林，把增益天線打開，所有增益天線指向37號哨兵之塔！快快快，我們收到北方的信號了！」
　　群星聖殿各處，尖頂塔樓與宮殿屋頂之間，與建築渾然一體的銀白色覆甲悄然無聲地向旁邊滑開，一個個有著優雅弧度的天線裝置從隱蔽處升了起來，它們靈敏地在空氣中轉動著，並迅速指向了剛鐸廢土的方向。
　　幾分鐘後，一名身穿淡金色長袍、頭戴花葉冠冕的高位精靈腳步匆匆地走向了群星聖殿的核心，女王貝爾塞提婭的寢殿。
　　貝爾塞提婭正在侍從的服飾下準備休息，但她已經隱隱感知到群星聖殿的天線陣列正在反常運轉，正待詢問情況之時，心腹大臣便來到了自己面前，她立刻站起身：「發生何事？」
　　「陛下，宏偉之牆通訊鏈路突然恢復——信號來自北方，高階信使索尼婭和人類公爵高文·塞西爾希望與您交談。」
　　「索尼婭和塞西爾公爵……」貝爾塞提婭的眉毛忍不住微微上揚，但很快便詢問道，「哨兵之塔的通訊機能不是說要至少到明年春天才能自我修復麼？」
　　「信號並非哨兵之塔發出的，是人類的某種通訊技術，」輔政官低下頭，「索尼婭高階信使表示發生了緊急情況，她不得不同意人類建立了一條緊急信道。」
　　「……我明白了，」素知索尼婭的行事準則，貝爾塞提婭絲毫沒有在這個問題上糾纏，她揮手命侍從退下，邁步向前，「引路，把通訊轉至主控室。」
　　「是。」


第0590章 時隔七百年
　　經歷了緊張的調試，十餘次失敗的呼叫和傳訊，將近兩個小時令人難熬的等待之後，監控魔網通訊裝置的技術人員終於從來自宏偉之牆的能量浪湧中偵測到了有規律的回饋信號——
　　魔網通訊裝置此刻代替了哨兵之塔的傳訊機能，它無法取得哨兵之塔的特殊魔紋特徵，但卻擁有白銀帝國內部的傳訊秘鑰，在正常情況下，這將是一個非法的訪問請求，但在今日的情況下，非法的訪問請求也會得到監聽人員的回應。
　　在短暫的二次信號調整和增強之後，信道中的干擾穩定在了可以接受的程度，人類的通訊終端和精靈的傳訊介質在第一次融合中便取得了令人滿意的成效，尖峰基地的通訊請求以文字和聲音形式首先傳給了大陸南部，沒過多久便得到回復：
　　「貝爾塞提婭陛下將接聽通訊。」
　　「我們得到了更高一級授權，畫面即將接入，」索尼婭站在通訊器旁，略有些生疏地辨別著全息投影上呈現出的字符，隨後提示一旁的操作人員，「打開第二信道——王座區的通訊信號是單獨的。」
　　高文抬起頭，看向魔網終端上空那團散亂抖動的幻術投影——片刻之後，它開始漸漸變得穩定下來，有隱隱約約可以辨識的光影從那些散亂抖動的顏色和線條中凝聚出來，並最終形成了較為清晰的影像。
　　畫面仍然有不少干擾，但考慮到這信號穿越了整個剛鐸廢土，跨越了整個大陸，這效果已然令人分外滿意了。
　　一位金髮洩地，頭戴冠冕，身穿白底金邊、鑲有繁複蕾絲的宮廷長裙的精靈女性出現在畫面中央。
　　精靈族的領袖，白銀帝國在這個千年以及下一個千年內的女王，群星聖殿的主宰，先祖林地及白銀森林的統治者，貝爾塞提婭·晨星。
　　她端坐在那裡，容貌精緻而高貴，就如傳言中一樣有著「眾神締造的瑰寶」般的外表，而又有一股凌然的威嚴籠罩全身，讓每一個目睹她的人都會在第一時間意識到她的帝國統治者身份，她的王座是那傳說中的「統御之座」，這古代技術的結晶後方延伸出無數的管道和線纜，仿若某種怪異的雙翼般在她背後舒展，這位統治者靜靜地坐在自己的王位上，視線首先掃過索尼婭，隨後便落在高文身上。
　　她的表情似乎微微變化了一下，那凌然威嚴的眼神稍稍軟化下來：「高文·塞西爾公爵，你的復活果然是真的——感謝森林與遠古諸靈的庇佑，這真是一次奇跡般的再會。」
　　「你真是和我記憶中大不相同了，」高文翻動著腦海中繼承來的記憶，發自肺腑地感歎道，「貝爾塞提婭女王。」
　　在高文·塞西爾的記憶中，這位女王還是個會到處亂跑，喜愛「冒險」，會被查理等人編造的英雄故事唬的一愣一愣的小姑娘，高文對貝爾塞提婭的起始印象也建立在這個基礎上，然而此時此刻，那些久遠的記憶正在漸漸消融。
　　七個世紀之後，曾經的小姑娘終於成長為一位帝國統治者了。
　　「你仍然和我記憶中的一樣，」貝爾塞提婭露出了一絲微笑，「還是直呼我的名字吧，就像從前一樣。」
　　「那我就不拘禮了——你知道的，我不喜歡繁文縟節，」高文點頭說道，「如你所見，我們已經重建了大陸南北的信道，這用到了我們的一些新技術——稍後我會詳細跟你介紹。在此之前，索尼婭高階信使有更重要的事情匯報。」
　　這是闊別七百年之後的重逢，然而雙方都知道，他們並沒有閒談敘舊的餘裕。
　　「是的，陛下，」索尼婭立刻上前一步，「發生了緊急情況，我不得不同意建立這條緊急信道——我有關於宏偉之牆和萬物終亡會的事情向您匯報。陛下，我們的哨兵之塔被人侵蝕了，宏偉之牆系統中存在可怕的漏洞……」
　　貝爾塞提婭的表情瞬間變得嚴肅起來：「詳細告訴我。」
　　……
　　講述持續的時間並不長，作為高階信使的索尼婭非常清楚如何簡明扼要地傳達情報，她很快便向貝爾塞提婭女王講明了自己與高文等人在哨兵之塔中的見聞，尤其是在暗影界中發現的那些籐蔓，隨後，高文補充了關於暗橋，關於萬物終亡教徒可能借助暗橋向廢土中發信號的情報。
　　聽完這些情報之後，貝爾塞提婭眉頭微皺地思索了片刻，她的臉色顯然不是很好，短暫沉默之後，她看向索尼婭：「索尼婭，你們所發現的那些籐蔓已經枯萎了，是麼？」
　　「是的，但無法排除其他哨兵之塔的『暗影籐蔓』仍然存活的可能性，」索尼婭一臉嚴肅地說道，「而且即便籐蔓枯萎，它們對哨兵之塔造成的破壞也未消失——通過某種尚不明瞭的映射方式，暗影界的哨兵之塔也在影響著現實世界的高塔運轉，班納魔導師已經測定出哨兵之塔的數個關鍵系統都有不同程度的損壞，而這些損壞所導致的異常信號在之前一直都被篡改、掩蓋了起來。」
　　「命班納魔導師將全部資料回傳，我會立即讓星術師協會研究解決方案，」貝爾賽提雅的聲音充滿威嚴，「另外，我也會命皇家德魯伊學會確認白銀帝國境內是否有墮落德魯伊教派活動，你們隨時與帝國保持聯絡。」
　　隨後她頓了頓，視線轉向高文：「塞西爾公爵——你剛才說，這條特殊通訊線路是依靠人類技術建立的？」
　　「嚴格來講，是塞西爾公國的技術，」高文點點頭，「安蘇整體技術斷層嚴重，各地發展情況差別很大，塞西爾公國是在我復活之後重建而成，我們正在嘗試走一條特殊的技術路線，我將其命名為『魔導』，眼下的這套通訊系統就是其技術成果之一。索尼婭女士已經在我這邊停留了不短時間，她對魔導技術應該有著屬於自己的、精靈視角的理解。」
　　「確實如此，女王陛下，」索尼婭說著，神色間忍不住有著一絲感慨，「我們來到這裡之後看到了很多想像不到的事物，魔導技術有著和舊有的魔法技術截然不同的……理念，它很實用，在很多領域都很實用，我們現在就在借助它的力量來建設『副塔』的第一層魔力收束環……」
　　當著高文的面，索尼婭向貝爾塞提婭女王匯報了自己所屬的信使小隊在安蘇的見聞和活動經過——當然，她匯報的很簡略，都是可以公開的內容，而在她匯報的過程中，高文便趁著這段時間整理著自己的想法。
　　他終於成功和大陸極南部的白銀帝國建立了聯繫，和這個擁有無數知識珍寶的先古文明建立了聯繫，而這其中蘊藏著他不能忽視的意義。
　　得想個辦法把白銀帝國變成社會學+8.jpg（×）
　　得從白銀帝國的寶庫裡倒騰點先祖科技（√）
　　他思索著和白銀帝國建立深層交流的可能性，思索著應該如何交換這個先古文明手中的神奇技術——儘管他已經從哨兵之塔中複製了不少東西，但他知道，那些零星散碎的東西和真正完整的技術資料之間有著多大的差距。
　　卡邁爾在研究過那些反重力符文之後給他發過一則消息，明確說明了那些符文陣列中存在不完整、難解析、被加密的部分，雖然它們仍然有很大的參考意義，但要將其轉化為可用技術顯然並不容易。卡邁爾認為單純依靠從哨兵之塔裡複製一些符文回去解析是遠遠不夠的，如果想要以最高效率取得技術成果，最好還是能和精靈們達成開誠佈公的交流。
　　本身也希望和白銀帝國建立良好關係的高文對此深表同意。
　　索尼婭和貝爾塞提婭的交談結束了，後者的注意力重新回到高文身上，這位女王輕輕點了點頭：「你仍然和七百年前一樣，在帶領著自己的人民前進，開拓著新的土地。」
　　「生存不易，只有發展才能在廢土邊緣生存下去，」高文斟酌著語言，不緊不慢地說道，「事實上我正要趁此機會和你談一談塞西爾的發展——坦白說吧，既然我們已經建立了這條聯絡途徑，那麼塞西爾公國希望可以和白銀帝國建立更密切的……交流。」
　　「交流？」貝爾塞提婭的眉毛輕輕上揚，「你是指哪方面？」
　　高文看著對方的眼睛，他最終決定開門見山：「技術方面的。我們對白銀帝國的反重力技術、符文堆疊技術、護盾技術等領域都很感興趣，同時塞西爾的魔導技術對精靈而言應該也有一定參考意義。哨兵之塔的故障給我們提了個醒，我們當年所建造的這層『安全屏障』或許並不夠安全，但大家已經有太多年止步不前了，在這個正逐漸變得危險起來的世界上，我們必須想辦法打破這種局面——發展，只有發展才是硬道理。」
　　貝爾塞提婭似乎沒想到高文會說出這些，她看起來略有些驚訝，而旁邊的索尼婭則帶著一絲早有所料的神色：早在之前探索哨兵之塔的時候，她就從高文的態度上猜到了這樣的發展：這位死而復生的老朋友，對精靈的知識頗感興趣。
　　這位高階信使想到了不久前與自己兒子的一番交談，回憶著索爾德林的話，她決定暫且觀望，觀望一下女王的態度。
　　貝爾塞提婭沒有第一時間表態，她思索了一下，隨後說道：「塞西爾公爵，我們可以單獨談談麼？」
　　高文欣然同意：「當然。」
　　雙方身邊的陪同人員很快便離開了各自的房間，貝爾塞提婭所處的統御大廳中只餘她一人，高文所處的魔網通訊室內也只剩下了他自己，兩人之間交談所用的線路則本身就是精靈王庭的加密線路，在這跨越整個大陸的連線中，兩人展開了一次私下交談。
　　全息投影中的貝爾塞提婭仍然端坐在王座上，她先是靜靜地看了高文一會，然後突然呼了口氣：「我們可以不用這樣繃著的，對吧？」
　　高文心中略微錯愕了一下，但瞬間便調整過來：「你現在已經是女王了——沒辦法的事。」
　　「我當年也是女王，高文叔叔，」貝爾塞提婭淡淡地微笑起來——事實上她仍然維持著身為白銀女王的威儀姿態，然而那笑容和語氣顯然比之前平易近人了許多，「不過您說得對，我是女王，所以正式場合的時候還是必須保持儀態的，但現在是私下場合，我們就放鬆一下吧。」
　　「我是很樂意，」高文也笑了起來，「怎麼樣，貝爾塞提婭——坐上統御之座的感覺怎麼樣？」
　　「事實上大部分時間都很無聊，這座聖殿並不需要很複雜的控制就能自動運轉，」白銀女王眨了眨眼，「您呢？您真的……真的回來了？」
　　「是啊，我回到了這個世界，回來面對一個爛攤子，」高文攤開手，略顯誇張地歎了口氣，「我是很想跟你談談死而復生的經歷，但還是先說正事吧。技術交流，我是認真的，這件事對塞西爾和白銀帝國都有利。」
　　「高文叔叔，我願意相信您，」白銀女王的態度認真起來，「所以我才要和您單獨談談——我已經不再是當年那個什麼都不懂，可以把國事甩給執政團，自己肆意妄為的小姑娘了，作為白銀女王，我必須對我的帝國負責，所以……不管是技術交流還是別的什麼，我都必須慎重思考才能給出答覆，這一點希望您能理解。」
　　「慎重思考是必要的，」高文點了點頭，緊接著突然泛起一絲好奇，「不過你似乎對我提出的『技術交流』並沒有太多質疑？你不好奇麼，精靈和人類的魔法技藝……一向是無法交融的。」
　　「但你們找到了讓人類通過某種裝置來釋放精靈法術的辦法，是麼？」
　　高文這次是真有點驚訝了：「你怎麼知道的？」
　　大陸南北通訊斷絕，塞西爾—白銀帝國專線是今天才剛剛建立，索尼婭應該還沒來得及把這些情報傳回母國才對。
　　「我對大陸北方發生的事情可不是一無所知，您的復活，塞西爾領的覆滅和重生，安蘇南境的戰爭，安蘇雙王子內戰，提豐和安蘇的摩擦，弗朗西斯二世的死亡，還有……魔導技術，」貝爾塞提婭露出一絲狡黠的微笑，「是的，我知道的不是很清楚，依靠索尼婭的描述我才更準確地瞭解了什麼是魔導，但我至少知道它們的存在。畢竟，我是白銀女王。」
　　高文突然從對方一口一個的「高文叔叔」中警醒過來，他看著全息影像中的貝爾塞提婭，重新審視著這個在七百年前和「自己」關係親密，但如今已經坐在統御之座上的帝國統治者。
　　「既然你知道我們的魔導科技實現了對精靈符文的轉譯和控制，那麼想必你也能理解魔導技術的意義了，」高文不緊不慢地說道，「它是一項能夠打破精靈和人類魔法技藝藩籬的技術，而且我相信，它也能從側面幫助你們解析那些失落的先祖技術——一個全新的視角，其在技術領域的意義想必是不用我再強調的。」
　　「它真的能有如此效果？」
　　「當然，你高文叔叔什麼時候騙過你？」


第0591章 機會
　　白銀帝國的統治者靜靜地坐在那由早已失落的古代技術打造而成的王座上，王座前的全息投影已經消散，她的視線越過了空氣，無目標地落在遠方，似乎正沉浸在思索中。
　　片刻的思索之後，她輕輕敲了敲王座的金色扶手，王座後方那些與她神經系統相連的線纜中有一條浮現出一閃而逝的流光。
　　統御大廳（控制大廳）一側的金屬滑門無聲無息地打開了，一名身穿白色帶流蘇衣裙的高階侍女腳步輕盈地走進來，向著統御之座的方向鞠躬：「陛下，您呼喚我？」
　　「請薇蘭妮亞大師來統御大廳，」貝爾塞提婭輕輕點頭，「我要與她討論技術領域的事情。」
　　群星聖殿不僅僅是一座充當帝國力量象徵的空中要塞，同時也是重要的研究設施和知識聖所，這座宏偉的空中城市內部有著規模龐大的實驗室和數座檔案館，大陸上兩大魔法組織之一的「星術師協會」便將總部設立在這裡。
　　白銀帝國有著一群最頂級的研究者，其團隊由最優秀的魔導師，最睿智博學的學者，最出色的工程大師組成，他們埋首於群星聖殿和各種先祖遺物所蘊含的無窮知識裡，依靠群星聖殿的內的大量研究設施，不知疲憊地鑽研著魔法領域的奧秘。
　　他們因其出色的貢獻和極高的學術能力而有著獨立於自身職業體系之外的榮譽稱號——星術師。
　　最卓越的星術師之一，已為帝國效命近兩千年的大星術師薇蘭妮亞得到女王的召喚，從浩繁的數據和圖紙中暫時脫身，來到了統御王座前。
　　這位睿智而博學的女士有著高挑的身材，儘管已經不再年輕，卻仍然保持著美麗成熟的容貌和優雅的儀態，她身穿一件淡紫色鑲銀邊的裙式法袍，金色的長髮高高盤起，數顆充盈著魔力的水晶漂浮在她的身旁，充當著她的施法媒介和記錄工具，她在貝爾塞提婭面前微微彎下腰，致敬並詢問著女王的旨意：「陛下，您召喚我有何吩咐？」
　　「薇蘭妮亞，你是我最優秀的魔法顧問，」那位白銀女王輕輕點頭，「我現在需要做個決定，需要聽聽你的意見。」
　　「您請說，我在聽。」
　　「我們已經和大陸北方重新建立聯絡，這一點你應該已經知道了，」白銀女王說道，「我剛才和索尼婭信使通話，並見到了高文·塞西爾——他確實是復活了。」
　　「……死者復生在歷史上偶有發生，但高文·塞西爾公爵那樣的『完美』復活確實罕見，這或許與生命形式變異有關，」薇蘭妮亞思索著說道，「您是想讓我研究一下塞西爾公爵復活的秘密麼？但這並非我的專業領域，生命派系的研究者應該更能給您建議……」
　　「不，我找你來是因為塞西爾公爵向我提出一個建議——關於人類和精靈的技術合作。」
　　「技術合作？」薇蘭妮亞有些意外，她輕輕皺了皺眉，「這……是一個讓人想不到的建議。人類和精靈的魔法技藝之間素來無法交融，即便是在剛鐸帝國時代，我們和人類之間的學術交流也大多限於文化、藝術領域，偶爾涉及到超凡力量，也只是理論學術方面的探討，但我想塞西爾公爵所要求的『合作』指的應該不是這些。」
　　如果僅僅是上述領域的交流，女王是沒必要找自己來商量的。
　　「他們找到了破譯、控制精靈法術的方法，」貝爾塞提婭淡淡地說道，但這淡然的話語內容卻讓大星術師瞪大了眼睛，「嚴格來講，是他們找到了世間所有已知符文的規律奧秘——他們將其命名為：符文邏輯學。」
　　薇蘭妮亞的第一反應便是「這不可能」，因為世間符文種類繁多，符文的組合排列可能性近乎無窮無盡，而即便是天賦最驚人的凡人，也不可能感知到所有符文的魔力波動，不可能操控所有的魔法陣，更何況還要把那些相互之間差距巨大的、來自不同種族的符文體系梳理出一個共通的規律，這宛若一個不羈怪談，然而作為一個嚴謹並且敬畏未知的研究者，這位大星術師最終還是壓下了本能的牴觸和不相信感，轉而向白銀女王求證：「這是真的？他們是怎麼辦到的？」
　　「塞西爾公爵當然不會告訴我具體情況，但他們應該真的找到了一條道路，一條……和傳統截然不同的道路。我們已經有情報證實，安蘇南境的那場戰爭中出現過帶有精靈法術特徵的魔法裝置，這應當就個證據，」貝爾塞提婭不徐不疾地說道，「而塞西爾公爵希望據此與白銀帝國展開技術層面的合作——他想要我們的反重力技術，多層符文堆疊技術，以及機械、工程等領域的各種先祖知識，而作為交換，他願意與我們共享符文邏輯學，以及他們在解析人類法術、神術過程中取得的知識。」
　　「我們的先祖知識……」薇蘭妮亞輕聲重複著女王提及的字眼，神色間漸漸嚴肅。
　　「我們從未向異族公開過先祖知識，即便當年與人類諸國合力建造哨兵之塔，我們拿出來的也是不包含構造過程的『封裝成果』，」貝爾塞提婭繼續說道，「原初精靈留下的遺產，是白銀帝國屹立至今的保障，塞西爾公爵所提出的建議……令我猶豫。」
　　大星術師沒有立即給出自己的答案，她只是靜靜地思索著，那些漂浮在她身旁、不斷輕微起伏變換位置的魔法水晶也不知何時靜止了下來，開始閃爍著步調一致的光芒。
　　這是大星術師陷入沉思的表現。
　　白銀女王沒有打擾首席顧問的思考，她只是靜靜地坐在統御之座上，用靈魂與神經聆聽著這座空中城市裡那些古代機械的低吼或呢喃，聆聽著它每一個引擎、每一座反應堆、每一個人工智能節點緩緩走向毀滅時發出的聲音，表情平靜無波。
　　「陛下，」大星術師終於抬起頭，打破沉默，「您知道麼，一千三百年前，我曾是皇家學院的執教者，我負責教授那些青年精英奧術魔法的高級技藝，教授他們帝國在奧術領域最先進的知識。」
　　「我聽說過，」貝爾塞提婭微微點頭：「星術師協會有不少成員都是你的學徒。」
　　「是的，他們大多是我在一千三百年前教出來的，」薇蘭妮亞說著，輕輕吸了口氣，「而我在六天前曾回到皇家學院去探望一位朋友——在那位朋友的書架上，我看到了他們如今的教材……仍然是我在一千三百年前教過的內容。」
　　貝爾塞提婭的眼神凝聚下來，靜靜地看著眼前的大星術師。
　　「陛下，白銀帝國已經是一頭停滯數千年的巨獸，它或許仍然是這片森林中最龐大的個體，但它的內部已經在這數千年的停滯中逐漸腐朽。我們從先祖遺留的遺產中挖掘著知識，在最初的數個千年裡，我們用它們建造起了龐大的帝國，但在之後的很多個千年裡，我們都未有任何進步。我們所有的技術成果都是建立在幾個已有領域的小修小補上的，我們用那些古老的圖紙造出來的產物越來越精緻，越來越耐用，甚至提高了一些效率，但……在這些圖紙背後的基礎領域，我們始終止步不前。
　　「陛下，我們已近無路可走，我們需要第二條路——單獨尋找這條路的希望渺茫，但我們眼前或許有一個機會。
　　「人類的魔法技藝或許因剛鐸帝國的覆滅遭受了沉重打擊，但他們是一個聰慧而多變的種族，他們擅長從各種領域汲取知識並飛快發展，他們的知識對我們是有參考意義的——我們需要的，就是這樣的『參考意義』。
　　「這就是我的建議，女王陛下。」
　　貝爾塞提婭靜靜地聽完大星術師的建議，數秒鐘的沉默之後，她開口了：「你說的很對，我們應該抓住這個機會。
　　「大星術師，請回去休息吧，讓其他大星術師做好準備，等待我的召集。」
　　薇蘭妮亞深深低下頭：「是，陛下。」
　　薇蘭妮亞離開了大廳，白銀女王則靜默了片刻，隨後她再次敲擊扶手，招來了自己的侍女：「讓瓦倫迪安卿來見我。」
　　片刻之後，頭戴秘銀冠，身穿紅底金邊長袍，高瘦而又嚴肅的帝國首輔大臣瓦倫迪安·金谷進入了統御大廳，這位充當女王首席心腹的高位精靈在王座前深鞠一躬：「陛下，有何吩咐？」
　　「北方的塞西爾公國將和白銀帝國展開高層次的技術合作，為換取他們掌控符文的技術，帝國將向他們開放部分先祖知識，」貝爾塞提婭平靜地說道，「我要召集參政團和所有大星術師討論此事。反對者會很多，無謂的矜持和驕傲會讓很多精靈拒絕對人類開放先祖知識。」
　　帝國首輔瓦倫迪安維持著永遠不變的冷峻面容：「那麼您的命令呢？」
　　「我要求議案在兩天內通過。」
　　「是。」
　　很快，大廳中再次沉寂下來。
　　在提前屏退侍從的空曠大廳中，貝爾塞提婭孤身坐在王座上，只有各類儀器設備運轉時偶爾產生的嗡嗡聲打破房間內的寂靜，這寂靜持續了十幾秒，王座上才響起一聲歎息。
　　「希望這真的是一次機會。」
　　……
　　同一時間，大陸北部，安蘇境內。
　　地底深處的古老宮殿內，一個房間中燈火通明。
　　女教長貝爾提拉站在房間內，靜靜地看著幾名身穿黑色短袍的教徒檢查房間中央的魔法裝置。
　　那是兩個黑色的石柱，近一人高，表面銘刻著密密麻麻的符文和淡金色的秘法線條，又有細碎的晶體和昂貴的魔法材料鑲嵌在那些符文和線條之間，閃耀著微微的光芒，兩根石柱立在地上，相互間距不到兩米，而在它們所立足的地面上，還可以看到一個複雜至極、近乎鋪滿了整個地板的大型魔法陣，那魔法陣顯然處於半激活的狀態，無數符文和連線都在閃爍著微光，鑲嵌在魔法陣各處的晶石也都充盈著能量。
　　精靈雙子站在貝爾提拉身旁，饒有興致地看著房間中央的那兩根「石柱」，齊聲感歎：「永眠者真是有一些很有趣的想法啊——他們竟然能想到把人的思維投射至遠處，甚至能直接跨過宏偉之牆……」
　　「可惜這或許是跟他們的最後一次合作了，」貝爾提拉淡淡說道，「他們最終還是拒絕了偉大進化的道路，轉而選擇那虛假的心靈世界。」
　　「他們認為他們的道路是正確的，我們認為我們的道路是正確的，」精靈雙子輕聲笑著，繞著貝爾提拉走來走去，「那麼你呢？貝爾提拉教長，你對新世界可有著獨屬於自己的見解？」
　　「我並不喜歡你們這種繞著別人說話的愛好，」貝爾提拉毫不客氣地閃開了精靈雙子的糾纏，邁步走向房間中央——檢查魔法陣的教徒們已經退下，那兩根黑色石柱表面正泛起恆定的光芒，「如果你們不願意幫忙，至少別選擇添亂。」
　　「啊，我們當然是來幫忙的，」精靈雙子異口同聲地說道，並跟著貝爾提拉一起來到石柱旁邊，「我們和屏障那一邊的同伴們要說的話也不少哦。」
　　房間中的魔法陣激活了，兩根黑色石柱表面游動的光芒陡然變得格外明亮。


第0592章 盜夢
　　夜幕低垂，廢土中彷彿無休無止的風不知何時已然靜滯下來，在一陣奇特的嗡嗡聲催促下，沉睡中的高文突兀地睜開了眼睛。
　　他看到一片起伏而腐化的土地在自己眼前延伸，怪異的極光和星輝一同灑在大地上，冰冷乾燥的空氣中瀰漫著一種鐵銹般的味道，而原本應該躺在尖峰基地臥榻上的自己，此刻正站在這片陌生而蒼茫的天地之間。
　　周圍沒有任何人影。
　　高文皺起眉，首先迅速觀察了一下四周環境，隨後隱約意識到了發生的事情——這可能是一個夢境，或者某種心靈投影效果。
　　永眠者的手筆？
　　高文低頭看了看自己身上，發現自己不知何時已經穿上全套甲冑，但那柄熟悉的開拓者長劍並不在手中。他握了握空蕩蕩的拳頭，按照熟悉的方式心念一動，一把黑沉沉的長劍隨之從空氣中浮現出來，置於掌中。
　　這確實是永眠者製造出的心靈世界，但似乎並不是心靈網絡，也不在那座「夢境之城」的某個地方。
　　好奇與意外混雜的情緒從心底瀰漫起來，但高文並不感覺驚慌，他已經不是第一次和永眠者的力量打交道，自然能感知到自己目前的狀況如何——他轉動著思緒，發現自己的思維仍然清醒，處於隨時可以脫離夢境的狀態，而在自己的精神感知範圍內則未發現任何有惡意的或者關注著自己的「視線」，這似乎說明……自己不是被拉進來的，而是「誤入」？
　　他一邊關注著視野中的景色，隨時警惕這個夢境的變化，一邊猜測著可能發生的事情。他清楚地記得自己此刻應該正睡在尖峰基地的房間中，而且入睡前也沒有連接過心靈網絡，那麼自己極有可能是在入睡之後「不小心」闖入了某個屬於永眠者的心靈頻道：他擁有永眠者的精神烙印，又掌握著對方的秘術，發生類似情況是很有可能的。只不過……這裡可是廢土前線！
　　為什麼在如此靠近剛鐸廢土的地方，會出現永眠者搭建的心靈頻道？！那些沉浸於夢境的邪教徒難道也在打廢土的主意？
　　高文心中閃過了這樣的想法，隨後開始小心翼翼地擴展自己的感知，嘗試尋找隱藏在這片空間中的永眠者本體，以期能夠捕獵到一個心智來拷問情況，但就在他剛開始這麼做的時候，幾道突然出現的氣息讓他迅速停了下來。
　　天空中那些詭異的極光與星光驟然凝聚在一起，並灑下幾道澄澈的光輝，在這澄澈的光柱中，三個身影漸漸浮現了出來。
　　高文迅速操控著改變夢境的力量，讓自己的身影和氣息都消失在空氣中，但他並不覺得自己這匆忙之間的偽裝能騙過對方——在心靈網絡裡，他已經為自己構築了完善的後門權限體系，自然可以為所欲為，但這並不意味著他的永眠者秘術有多厲害，一旦離開了心靈網絡，來到一個權限失效的新網絡裡，他絲毫沒有自信能在「技術」上贏過真正的永眠者。
　　他只是想暫時干擾一下對方的判斷，然後伺機出手而已。
　　他從「技巧」上可能不是真正永眠者的對手，但他很擅長「暴力破解」。
　　但令人略感意外的是，那三個人影竟然真的毫無反應——她們壓根沒意識到高文就潛伏在旁邊不遠的地方，而且來到這片空間之後還表現出了頗為不適應的症狀，紛紛揉著額頭或低聲咕噥起來。
　　就好像三個蹩腳的新手一樣。
　　見到這種情況，高文立刻按捺下出手的衝動，轉而仔細觀察起眼前的情況來。
　　那三個人影皆為女性，其中一人是個身穿綠色神官裙袍，衣服上卻抹去了所有宗教符號，容貌頗為出眾但又疏離冷漠的人類女子，另外兩人卻是容貌幾乎一模一樣的一對精靈姐妹。
　　她們的服飾和氣質和高文見過的永眠者很不一樣……
　　不，她們應該根本不是永眠者！
　　高文絲毫沒有從這三個人身上感知到屬於永眠者的精神波動，反而發現她們與這片空間的連接狀態脆弱而又不穩定，就好像是完全不具備夢境秘術知識的人借助某種魔法裝置強行連接進來的……這是三個「訪客」？
　　高文猜測著這三個人影的身份，而在他猜測的同時，那三個人影中的人類女性突然開口了：「他們怎麼還沒有出現……你們確定是這個時間麼？」
　　這個聲音傳入耳中的瞬間，高文心中便陡然一動——他記憶中有印象！他好像在哪聽過這個聲音！
　　而在下一秒，他就意識到這熟悉感不是來自自己的，而是來自高文·塞西爾的記憶：這個說話的女人，是高文·塞西爾認識的人！
　　然而他仔細看了那個女人一眼，卻只看到一張陌生的面孔，在高文·塞西爾的記憶中，並沒有任何一張熟人的臉能與之對上。
　　他來不及細想這個女人到底是誰，因為那對容貌近乎一模一樣的精靈異口同聲地開口了：「再等等——他們在廢土上跋涉，並不能每一次都準時到達預訂的地方。」
　　在廢土上跋涉？
　　高文再次捕捉到了一個令人在意的字眼，而幾乎在那對精靈姐妹話音落下的同時，他突然感知到又有新的氣息進入了這片「空間」。
　　這一次，天空沒有光華落下，但在廣闊空地的邊緣，卻突然有一團煙霧與塵埃升騰起來，在那煙塵之間，數個乾瘦的身影搖搖晃晃地走了出來。
　　高文凝神看去，在星光與極光下，他看清了那幾個新的身影的模樣：那是幾個身披黑色長袍的「人」，但其容貌卻幾乎不似人形，他們的皮膚乾癟褶皺，表面遍佈彷彿樹皮般的紋路，凹陷的眼窩中沒有眼珠，卻鑲嵌著兩點昏黃色的光芒，他們也有手有腳，但走動的時候卻彷彿木偶般僵硬可笑，他們搖搖晃晃地走到那三個女人面前，從黑色的長袍下，傳來的是彷彿乾裂的木枝摩擦斷裂的怪異聲響。
　　高文站在不遠處，目不轉睛地看著那些怪異的身影，心中滿是疑惑：這又是什麼「東西」？難道……在廢土上跋涉說的就是他們？！
　　他下意識地再次降低了自己的存在感，儘管對方絲毫沒有察覺的跡象，但他還是生怕因為粗心大意破壞了這次機緣巧合的「目擊」——直覺告訴他，自己所看到的，恐怕就是那幫繞著廢土打主意的邪教徒的一部分真相！！
　　此時那個最先開口的女人又開口了：「我還以為你們今天來不了。」
　　「我們在廢土上，難以判斷時間和距離，」那些披著黑袍的乾癟「人影」中有一個開口說道，「希望我們沒有遲到太久。」
　　「還不算太久，這點耐心我還是有的，」身穿神官裙袍的女人說道，「廢土內情況如何？」
　　「廢土之風一如既往，唯一的變化是有了一群外來者在邊界上加固那些屏障……不值得在意。」
　　「還是要謹慎一些，這段時間你們盡量不要靠近邊界——尤其是北方邊界，有一個很棘手的人在加固安蘇東南部的屏障。」
　　高文想了想，覺得對方口中那個「很棘手的人」應該是指自己。
　　他覺得自己大概猜到這些人是誰了。
　　真的沒想到……在失去「暗橋」之後，他們竟然在利用永眠者的心靈連接技術來維持和廢土內的聯繫……而那些身披黑袍的乾癟身影……就是萬物終亡會在廢土內的「內應」？！
　　他們究竟是什麼人……或者什麼東西，竟然生存在宏偉之牆裡面？！
　　高文忍不住看著那些乾癟的黑袍人，看到為首的一個嗓音嘶啞地開口：「我們自會小心——你們那邊進展又如何？」
　　「你們提供的資料幫上了大忙，但神孽誘變劑表現出異常高的活性，導致變異體響應命令和維持理智的能力下降。我們需要確認，是廢土內外環境差異導致的正常現象，還是你們提供的資料出現了失誤。」
　　「我們提供的資料沒有問題，」黑袍人之一說道，「但那些都是廢土環境下的原始資料。你們確實應該針對廢土外的環境做針對調整。對此，我們可以提供幫助。」
　　身穿神官裙袍的女人鄭重地點了點頭：「這樣最好——大教長會記得你們的功勞，每一個人都不會忘記你們在廢土上做出的努力和犧牲。」
　　為首的黑袍人似乎扯出了一個僵硬的微笑，他乾癟的喉嚨裡發出沙啞的聲音：「這是身為殉教者應作出的犧牲，貝爾提拉·奧古斯都女士。」
　　「我已經不再用那個姓氏了，」女人立刻皺起眉，「你們應該知道。」
　　「……啊，抱歉，我忘記了。廢土的環境讓我們很難精神集中……」
　　在不遠處，高文陡然瞪大了眼睛。
　　貝爾提拉·奧古斯都！！
　　他知道這個名字，他「記得」這個名字，他終於知道為什麼會在聽到那個女人的聲音之後感覺熟悉了！！
　　而且在這一瞬間，他也記起了自己之前從皮特曼口中瞭解萬物終亡會情報時曾聽過「貝爾提拉」這個名字——然而當時他僅以為這是重名，因為類似的名字在北方地區或提豐西北地區並不少見，然而現在他突然意識到……這個「貝爾提拉」就是自己記憶中知道的那個。
　　貝爾提拉·奧古斯都，提豐開國先君羅蘭·奧古斯都的妹妹。
　　以及，七百年前北方德魯伊教派公認的……聖者。
　　她活到了今天？！
　　在這強烈的驚愕中，高文終於稍微失去了對自身氣息的控制，在短暫的一瞬間內，他小心隱藏起來的氣息洩露出去了一點。
　　而就是這一瞬間的氣息外露，讓那兩個始終沒怎麼開口、彷彿是在擔任護衛或哨兵的精靈姐妹警覺起來，她們異口同聲地示警：「有問題——終止聯絡！」
　　已經無法隱藏了。
　　高文立刻作出判斷，並意識到哪怕自己現在脫身離開，也已經極大地引起了這些萬物終亡教徒的警覺——他們知道自己的聯絡被人偷聽了，知道自己的秘密已經暴露。
　　絕對不能讓他們知道自己的秘密是暴露給了高文·塞西爾！
　　在這一瞬間，高文心中有了決斷，他意識到這個心靈空間並不是永眠者製造的，而只是這些萬物終亡教徒在利用某種永眠者「友情贊助」的裝置來聯繫，於是他毫不猶疑地為自己製造出了一個新的形象，然後解除隱身狀態，大踏步地向前走去。
　　貝爾提拉·奧古斯都驚愕地看著空氣中浮現出一個高大而又熟悉的身影，即便是她，在這一刻也驚呼出了一個單詞：「……兄長？！」
　　但緊接著她就反應過來：「不對——你是誰？！」


第0593章 錯位
　　當貝爾提拉·奧古斯都驚呼出聲的一瞬間，高文的懷疑也就得到了證實。
　　眼前這個容貌陌生的女人，確確實實就是自己記憶中的那位「老朋友」，七百年前的提豐長公主，北方諸德魯伊派系中公認的聖者。
　　然而她已經完全改換了面貌，改換了身份，不變的惟有一部分聲音，以及靈魂。
　　她真的活了七百年！！而且成了萬物終亡會的高階成員！！
　　所有紛亂的思緒都是在一瞬間閃過，高文臉上表情卻無任何變化，他大踏步地走向貝爾提拉——在這個由夢境力量支撐起的空間中，他把自己塑造成了提豐開國先君羅蘭·奧古斯都的模樣。
　　然而很顯然，貝爾提拉沒有被這頂著自己兄長面容的「幻影」哄騙，她還記得這裡是心靈投射製造出的幻象空間，眼前所看見的一切景象都不一定是真的——尤其還是七百年前便已經戰死在哨兵之塔下的兄長死而復活。
　　她不知道是誰在製造這幕鬧劇，但很顯然，這次本應嚴格保密的聯絡已經被人盯上了。
　　她死死盯著不斷逼近的高大身影，同時似乎已做好迎戰的準備：「你是誰？！」
　　「你可真讓我失望，」高文冷漠地回應，同時已經高高揚起右手，一柄閃爍著電光的銀白色長劍已然出現在手中，「竟走上這條路！」
　　他知道自己已經激起了貝爾提拉的怒火，並準備大大方方地展開戰鬥——在這個心靈世界的戰場上，他不懼任何形式的正面對決，尤其對方還明顯是依靠魔法儀式或道具才能進入「夢境」的新手，如果能趁此機會留下對方或者周圍幾人的心智，肯定能收穫不少情報。
　　貝爾提拉張開了雙手，似有無形的風開始在她周圍湧動，兩個精靈也開始吟唱古老神秘的咒文，鼓動起魔法的力量，那些身披黑袍的乾癟身影也一個個高舉起枯瘦如木柴的手臂，醞釀著各自的力量。
　　高文舉起長劍——昔日提豐開國先君的佩劍，雷鳴之吼，同時嘴角已經微微醞釀出一絲笑意。
　　這些人果然是夢境世界的新手，他們根本不瞭解這個心靈世界的戰鬥規則。
　　心相力量和精神力才是這裡真正的力量，流於表面的魔法或招式都只不過是夢境中的幻覺而已。
　　下一秒，貝爾提拉的身影便突然消失在他眼中。
　　那對精靈姐妹的身影緊跟著也消失了。
　　身披黑袍、枯瘦如柴的幾個身影也迅速消失不見。
　　高文嘴角的微笑僵硬下來，短暫的一個呼吸之後，他猛然驚醒。
　　他從位於尖峰基地的臥榻上醒來，視野中是熟悉的預制屋頂和從窗外灑進屋內的路燈微光，琥珀輕細的鼾聲正從隔壁傳來。
　　高文：「？？」
　　愣了一下他才意識到發生了什麼——人家是菜，但人家不傻。
　　他們把網線拔了……
　　高文從床上翻身坐起，沒有過多沉浸於這小小的挫折中，而是迅速分析起今晚截獲的寶貴情報。
　　這是一次陰差陽錯的亂入，而且吃了這次虧之後，萬物終亡會恐怕也不會再給他第二次機會截獲情報，他必須謹慎且珍視地對待自己聽到看到的那些信息。
　　貝爾提拉·奧古斯都活到了今天——考慮到她大德魯伊的能力和萬物終亡會這幾百年來不斷搞事的方針，她應該是利用某種禁術保持了始終存活，而不是像自己一樣最近幾年才揭棺而起的。剛才雖然沒有看清，但貝爾提拉發生變化的似乎不只是外貌，她的身體好像也有異樣之處……高文回憶起來，他在貝爾提拉的裙擺下似乎看到了籐蔓或根須一樣的怪異事物。
　　她隨著當年那批進入過先祖之峰的德魯伊一起墮落了，成了邪教徒的高級神官之一。
　　有兩個精靈和她在一起，應該也是身份差不多的萬物終亡神官。
　　那些身披黑袍、乾癟怪異的「人」就是萬物終亡會向廢土中發射信號的目標，不管他們是什麼，他們都顯然在那片廢土上活動著……而且他們在收集資料，不斷傳給外面的同胞。
　　他們提到了一種叫「神孽誘變劑」的東西，這個詞組深深印在高文的記憶裡。
　　這恐怕就是那些邪教徒一直以來在做的事，是他們的目標！
　　他們知道神孽！他們在研究神孽！
　　這源自於一千年前的剛鐸帝國，用於讓人類度過魔潮危機的終極計劃產物，高文本以為關於它們的所有資料都已經湮滅在歷史的長河中，湮滅在忤逆要塞的千年封鎖裡了，卻沒想到它竟然一直在隱秘地流傳著！那幫邪教徒想幹什麼？要完成古剛鐸帝國未竟的事業？
　　這難道就是皮特曼曾經提過一句的、萬物終亡教徒所追求的「偉大進化」？
　　等等，那幫邪教徒的目標應該不僅僅是完成一個生化實驗那麼簡單，邪教徒之所以被稱作邪教徒，就在於他們不但敢想，而且敢做……他們如果真的重現了神孽，那他們一定會想辦法將其到處散播，只有這樣，才能實現所謂的……偉大進化。
　　高文現在最慶幸的，就是自己之前的應對正確：他沒有暴露自己，而是用了「羅蘭·奧古斯都」的形象來擾亂視線，同時在擾亂視線之餘，他又設置了另外一個煙幕彈——他相信這個煙幕彈如果應用得當，肯定更有意想不到的效果。
　　但是也要考慮到煙幕彈被識破的可能，畢竟那個貝爾提拉·奧古斯都當年就是個很聰明的女人，而自己匆忙之間設置的煙幕彈並不高明……或許應該再從永眠者那裡想辦法做一些遮掩和安排……
　　高文一邊思索著，一邊完善著自己的善後計劃，以務求不要暴露自己，不要讓人知道自己有能力接入永眠者的網絡。
　　只是不知道萬物終亡會在這次嚴重的變故之後會採取什麼樣的行動……他們或許會更加謹慎地隱藏下來，也有可能會提前展開某些行動，而後者其實才是更好的——這樣一來他們或許會暴露出馬腳，從而被提前清除。
　　……
　　安蘇境內，深邃地宮深處，貝爾提拉對抗著令人不適的眩暈和靈魂剝離感，迅速從心靈投射的後遺症中清醒過來。
　　她抬起頭，看到精靈雙子也一前一後地甦醒，並幾乎同時看向了自己。
　　「心靈投射並不安全，我們這次通訊被偷聽了。」她臉色陰沉地說道。
　　精靈雙子同時回應：「好在我們還沒有開始交談更機密、更重要的情報，偷聽者並不能把握我們接下來的行動。」
　　「重要的是那究竟是誰，」貝爾提拉沉聲說道，「ta偽裝成了羅蘭……」
　　「事實上……我們感知到了一絲氣息，」精靈雙子開口道，「那是使用永眠秘術之後的力量波動。雖然當時處於心靈投射狀態，但我們與永眠者打交道不少，比較熟悉他們在夢境中施展力量的感覺。」
　　「果然是那幫編織幻覺、沉溺於做夢的懦弱者，」貝爾提拉的眼神變得愈發冰冷，「我早就知道，那些沉醉於夢境的人不值得信任……」
　　但緊接著，她就從怒火中清醒過來，依靠調節自身神經和激素，她強迫自己冷靜思考著。
　　「即便是那些沉醉於夢境的永眠者……也不是莽夫和蠢貨，他們不會用這麼愚蠢的方式偷聽，更不會被我們抓到……心靈投射裝置就是他們製造出來的，如果他們真的想搞一些小動作，大可以直接在魔法裝置裡動手腳……」
　　想到這裡，她抬起頭來，看著精靈雙子：「直接聯繫永眠者，告訴他們心靈投射裝置出的問題，告訴他們可能有外人在入侵這個裝置——看看他們會怎麼說。」
　　盲目懷疑或猜忌是愚蠢的行為，盲目信任同樣愚蠢。
　　直截了當地詢問勝過遮遮掩掩，她選擇直接和永眠者交流，如果真是有外人在搗鬼，那麼作為「專家」的永眠者肯定能比自己更快地找到對方，而如果真是永眠者自己在做這種蠢事……那麼直接對峙更能讓他們暴露馬腳。
　　偉大進化的日子已經臨近了，她必須盡速排除隱患。
　　……
　　廢土深處，蠕行的森林再次開始了移動。
　　那些長著無數根須和枝丫、浮現出扭曲臉龐的詭異樹木在夜幕中向前蠕動著，ta們移動的速度看似不快，但實際上遠勝過人類的腳程，沒用多長時間，這片蠕行的森林便漸漸越過了心靈投射的有效區間。
　　「變故麼……」為首的巨樹發出低沉混沌的呢喃，語氣中充滿不屑，「無關大局。」
　　……
　　高文耐心等到了第二天早上。
　　當知道高文昨夜在夢境裡的經歷之後，琥珀驚了個呆。
　　對於這個擔任自身近衛、執掌情報部門、已經知曉大量機密的半精靈，高文並沒有隱瞞自己的經歷，而最令琥珀震驚的，果然是貝爾提拉·奧古斯都這個「古人」的存在。
　　「那個貝爾提拉是個活了七百年的人類？！而且她現在看著還活蹦亂跳的？！」半精靈小姐瞪著眼睛看著高文，「你當年還認識她？甚至還很熟？」
　　「我和她哥很熟，在相當長的一段時間裡——至少五年，她也管我叫兄長，」高文看著眼前明顯過於亢奮的半精靈，不明白這傢伙在聽到這些情報之後為何激動成這樣，哪怕作為情報頭子的她確實應該對這些情報感興趣，這傢伙眼睛裡閃的光也有點太過明顯了，「但那都是當年的事情了，如今物是人非——她是邪教組織的頭目之一，而且這個邪教組織明顯想搞一些事情，這才是問題關鍵。」
　　可琥珀顯然不怎麼關心這個問題關鍵，因為她下一句話就是：「那她是那八十多個公主之一麼？」
　　高文愣是反應了二十多秒，才想起來該把這個半精靈拍進牆裡。
　　然而危機感十足的琥珀這時候已經感應到殺氣跳到兩米開外了。
　　「你該關心點正經事，」高文狠狠瞪了這個傢伙一眼，隨後臉色一正，「去門口守著，我要和本土聯繫，暫時不見外人。」
　　他要利用已經建成的魔網連線，和位於塞西爾城的赫蒂聯繫，提前做一些安排。
　　——在需要進行較多的資料交接，需要進行多人會議或實驗時，心靈網絡與起源空間相對好用，但在需要盡快傳達情報時，魔網終端還是比需要提前準備的浸入艙方便一些。而至於這二者的安全程度，在這個時代魔網通訊技術只此一家的情況下，其實是一樣的，只要防止有人偷聽就行。
　　放置在書桌旁的、高文專用的魔網通訊終端很快便激活了，依靠沿途設置在幾個前進基地以及「黑森林公路」上的中繼裝置，清晰有力的通訊信號跨越了空間的距離，將遠方的聲音和圖像拉近到了高文面前。
　　赫蒂的身影出現在全息投影中——帶著一點點黑眼圈。
　　好像不是畫上去的……
　　她最近似乎又非常忙碌，以至於壓縮了休息的時間。
　　高文不禁產生了一點點關心和擔憂之情，以及一絲負罪感。
　　因為他接下來要給赫蒂安排更多活幹了……


第0594章 預警處置
　　確認通訊安全之後，高文沒有對赫蒂隱瞞情況，而是直接提及了自己在夢境中截獲的關於永眠者的情報。
　　這情況顯然讓通訊器對面的赫蒂吃了一驚。
　　「……他們應該是在研究神孽，並極有可能在尋找機會將其放出，他們追尋的所謂偉大進化多半就是把人變成怪物，」高文慢慢說著自己的結論，「目前我們沒有能力深入廢土去查明情況，也不清楚萬物終亡會的成員是如何在廢土環境裡生存下來的，現階段主要精力還是放在那些隱藏於人類世界中的教徒身上……
　　「不必再對王都和東境發出額外的警告……
　　「關注來自北方地區的所有行商和流動人口，加強檢疫和神術檢查，在邊境設置更多魔法感應塔……
　　「命白沙礦業公司監視白沙丘陵至索林堡沿線地區，重點收集瘟疫、人口失蹤、邪教儀式等方面的線索，有情況立刻匯報。」
　　高文一條條地安排著赫蒂接下來要關注的事情，工作內容漸漸變得條理分明。
　　他本想再對王都和東境發出一封示警信，但最後還是決定不再進行更多的示警——
　　一來，他瞭解北方那些傳統貴族的效率和秉性，他在前幾天才剛剛進行過一次示警，此刻更多的警告信也不會帶來效果的提升；二來，他也沒辦法在送往北方的信函中過於詳細地描述邪教徒的行動，他無法解釋自己的情報來源，反而會讓萬物終亡會意識到就是高文·塞西爾竊聽了他們的通訊，並間接讓永眠者意識到心靈網絡的漏洞以及域外遊蕩者的入侵；三來……比起相信北方貴族的行動力，他更相信自己的隊伍。
　　他之後會讓琥珀挑選優秀的軍情局幹員，配合塞西爾商會在聖靈平原的情報系統，直接收集、監控北方地區的邪教徒活動情報，那些軍情局幹員在搞事和掀桌子方面都是一把好手，他們如果發現了邪教徒的蹤跡，只需要把事情鬧大就自然而然地會引來當地領主的關注——這是讓那些效率低下的傳統貴族行動起來派上用場的最好辦法。
　　但如果這樣仍然無法阻止邪教徒的破壞擴大……那高文就只能讓北方貴族們自求多福了。
　　塞西爾公國的力量是有限的，塞西爾公爵的影響力也是有限的，發出警報、派出情報人員執行調查活動、向王室和東境施壓已經是他能做到的極限，他現在既沒有法理權力，更沒有能力去直接插手聖靈平原或東境的局勢，哪怕他真的插手了，更大的可能也只是讓好不容易平靜下來的局勢瞬間引爆，把塞西爾公國也捲到內戰的漩渦中。
　　到那時候，修復、補強宏偉之牆的工程肯定也就完了，而這是最無法承受的代價。
　　赫蒂一條條聽著老祖宗的安排，她能聽出這些舉措的限制之處，也能理解先祖的顧慮。
　　塞西爾公國畢竟還只是公國，沒辦法對北方地區伸手。
　　在安排完這些事情之後，高文短暫地思考起來，他臉上的表情絲毫沒有舒緩，反而比之前更加嚴肅。
　　赫蒂關注著先祖的表情變化，小心翼翼地問道：「您擔心萬物終亡會的圖謀……會比散佈瘟疫更嚴重？」
　　高文嚴肅地點了點頭：「他們不僅僅是個邪教組織。」
　　在大部分普通人心目中，萬物終亡會只是個邪教團體，是混雜在鄉野恐怖故事、巫師傳說、神話怪談之間的東西，但和他們打過幾次交道，瞭解其起源歷史的高文可不這麼認為。這是一個和人類諸國「同齡」的黑暗教派，底蘊深厚，勢力廣大，掌握著高深莫測的生化技術，謀劃著晦澀難明的黑暗陰謀，他們甚至在這幾百年的經營中滲透到了貴族統治層，對於這個時代的國家統治力度和集權程度而言，一個類似萬物終亡會這樣的黑暗教派幾乎是可以顛覆王國秩序的。
　　「他們一直隱藏在這次安蘇內戰的陰影中，東境有他們的影子，戰場上有他們的影子，甚至我懷疑提豐對安蘇的行動中也有他們的影子，」高文繼續說道，「所以，要把他們放到更高的層面來看待，要做出更高一層的佈置。」
　　赫蒂彷彿從高文的態度中嗅到了一絲鐵與火的氣息，這讓她下意識地屏住了呼吸：「……您的意思是……」
　　「將王室和東境交付的貨款、物資全部轉化成戰車生產線，所有機械化部隊，除必要的南部守備之外，全部派往磐石要塞和葛蘭地區，」高文按照自己所構想出來的最糟情況做著佈置，語氣嚴肅，冷冽如風，「調整第一坦克工廠的生產計劃，四至八生產線所生產的坦克，全部加裝重型燃燒器，另外通知尼古拉斯——讓他盡快完成白騎士重型燃燒器的輕量化，盡快製造出普通士兵也能使用的型號。」
　　這就是高文的佈置方式。
　　管你什麼黑暗信仰複雜陰謀，大不了鋼鐵洪流。
　　裝甲部隊燃燒器開路，莽就完事了。
　　「是。」
　　赫蒂沉聲回應，用力點頭。
　　確實沒錯，還真是鐵與火的氣息。
　　通訊掛斷，高文輕輕揉了揉眉心，在心中回憶著自己的安排是否有遺漏。
　　火焰，是對付那些墮落德魯伊的最佳利器，而帶有魔法力量、鋪天蓋地的火焰，是利器中的利器。
　　神孽是一種帶有魔法力量的造物，但再怎麼魔法造物，他們的本質也是有機體，那幫墮落德魯伊哪怕有天大的本事和成噸的黑科技，也不可能改變這個本質，而根據卡邁爾和皮特曼曾經提供過的情報，用火來對付它們的效果會很好。
　　即便萬物終亡會製造的神孽帶有神奇的魔法特性，能夠抵抗自然界的火焰焚燒，塞西爾製造的重型燃燒器所噴出的也是帶有魔法力量的「魔火」，只要數量足夠，神孽也照燒不誤。
　　但是那幫邪教徒在研究的東西……真的只有神孽麼？他們會不會還有更大的陰謀？
　　貝爾提拉·奧古斯都，最早的提豐王室成員，最強的人類德魯伊神官之一，曾經最虔誠，也最堅定的生命庇護者。
　　如果說當年的賽琳娜·格爾分是開拓軍戰士們的心靈守護者，是庇護人們靈魂與夢境的港灣，那麼昔日的貝爾提拉·奧古斯都毫無疑問便是開拓軍的「治癒聖女」，她曾無私地治癒每一個人，從貴族到平民，有千百人的生命因她而得以延續，她曾虔誠地信仰自然諸神，哪怕她的所有祈禱都得不到回應，而她最令高文印象深刻的，便是她在毫無回應的祈禱之後最常說的一句話：
　　「神雖然沒有回應我，但祂確實曾給我們帶來治癒生命的奇跡，這奇跡至今仍然在我們手中延續著。我不是在祈求祂，我只是在感謝祂。」
　　那麼一個這樣的「聖女」，如果得知了真相，如果墮落成了黑暗神官……她會追求什麼？
　　高文靜靜梳理著來自高文·塞西爾的記憶，推測著貝爾提拉，或者說整個萬物終亡會的終極目標。他不得不屏蔽了記憶中那些可能會影響判斷的感情因素，比如對貝爾提拉的良好印象，這樣才能讓自己更好地分析下去。
　　半小時後，他從書桌後站起身，來到那扇覆蓋著煉金樹脂的窗戶前，視線投向遠方。
　　他看到了朦朦朧朧的宏偉之牆幻光，看到了廢土中盤旋的煙塵旋風，看到了陰沉混沌的天空，而在視線的盡頭，他隱隱約約能看到有一座恢弘的高塔，靜靜佇立在混沌朦朧的塵霧和天光背景中。
　　那是另外一座哨兵之塔，位於東側，在提豐那邊。
　　關於安蘇的這場內戰，高文幾乎能夠肯定提豐是幕後的最大推手之一，而在提豐皇帝的行動中，他也能嗅到萬物終亡會的氣息。
　　丹尼爾曾匯報過，他在羅塞塔·奧古斯都身邊見過兩個容貌幾乎一致、言行極為同步、彷彿雙胞胎一樣的雙子精靈，而這與高文昨夜夢境中所見到的那對精靈姐妹完全吻合。
　　他昨夜後半夜通過心靈網絡與丹尼爾聯絡了一次，把那對精靈雙子的形象展示給了對方，得到了肯定的答覆。
　　那麼那位跟萬物終亡會有著直接聯繫的提豐皇帝……會知道貝爾提拉·奧古斯都的存在麼？會和對方有聯繫麼？
　　距離也不是很遠。
　　高文回到書桌後，刷刷刷地寫了一封信，隨後蓋上自己的印章，並派琥珀去找來了精靈信使索尼婭。
　　「我想托你送個信，」高文看著匆忙趕來、一臉好奇的索尼婭，微笑著把手中剛用火漆封好的信函遞了過去，「你應該不介意幫忙吧。」
　　索尼婭好奇地接過高文手中信函，但並沒有激活精神力、感知裡面的內容，而是挑了挑眉毛：「我是信使，送信也算我的工作範圍——但這是送往哪的？你竟還打上了完整的公國徽記……」
　　高文坦然回答：「提豐營地，給羅塞塔·奧古斯都，我準備拜訪一下。」
　　正站在旁邊看熱鬧的琥珀頓時目瞪口呆：「哈？！」
　　「自宏偉之牆落成，廢土氣息阻隔各個王國，大陸諸國已經有數百年沒有過今日通力合作的局面了，」高文端坐在書桌後，一臉的莊嚴肅穆，「這是人類重新攜手共進的大事件，是這麼多年的冷漠隔離之後第一次再度團結，如今提豐營地和安蘇營地離得這麼近，我認為有必要拜訪一下故人之後，這是必要的態度。」
　　索尼婭被高文這義正詞嚴的態度所觸動，她忍不住深深地看了眼前這位老友一眼，彷彿從對方身上看到了七百年前那個風雨同舟的年代，看到了那段人們不分彼此、不分種族、攜手並進的時光，她欣然答應了高文的送信請求，並表示這封信只收半價——
　　她作為信使的報酬可以免費，但咕咕要吃肉，而且如此近距離飛越廢土的話，咕咕還需要心理輔導。
　　考慮到索尼婭確實是目前手頭最優秀的信使，而且派一支塞西爾信使隊伍跨越帶狀平原去送信的成本只會更高，高文也就沒說什麼。
　　在索尼婭離開之後，琥珀才湊到高文面前，直勾勾地看著後者的眼睛。
　　高文剛才跟索尼婭說的那番義正言辭的話確實觸動人心，潤一潤色甚至是可以放在學院教材裡的，但琥珀可不信。
　　老粽子壞得很，哪一次的義正詞嚴背後不是個預備著讓某個倒霉蛋傾家蕩產的陰謀——霍斯曼伯爵的屍骨到現在可還沒湊齊呢。
　　「你該不會是打算當面跟羅塞塔·奧古斯都打聽貝爾提拉·奧古斯都的事兒吧？」半精靈小姐根據自己所知的情報，推測著高文的意圖，「這麼簡單粗暴啊？」
　　「當然不能這麼簡單粗暴——羅塞塔·奧古斯都跟萬物終亡會有聯繫，我這麼做等於是主動告訴那幫邪教徒是我入侵了他們的通訊系統，」高文搖搖頭，「我只是去觀察一下，確認一些事情，然後……試試看能不能做點生意。」
　　琥珀腦子一下子沒反應過來，不知道高文是怎麼突然把話題跳躍到這方面的：「做生意？」
　　高文微笑起來：「沒錯，做生意——跨國貿易。」
　　這確實是他的目的，而且不是臨時冒出來的主意。
　　他早有和提豐接觸的打算——雖然提豐是安蘇注定的對手，雖然提豐早已準備好獠牙利爪，隨時想要吞噬掉安蘇的血肉，但在高文這個「穿越者」看來，只要安蘇和提豐一天還沒開戰，那麼他就不介意和提豐做點「生意」。
　　權當做戰爭之前的戰爭。
　　琥珀眨眨眼，她看到高文臉上露出了熟悉的笑容——這笑容在旁人看來和往常沒什麼不同，但她知道，當這個揭棺而起的老粽子這麼笑的時候，通常就意味著他又醞釀了一個吃人的陰謀。
　　而且不吐骨頭。


第0595章 歷史的車輪
　　領主暫時離開了他忠誠的首府，但這片土地仍然在鋼鐵般的秩序中繼續繁榮。
　　沒有發生社會動搖，沒有發生秩序混亂，軍人仍然在執行命令，治安官仍然在維持治安，市場依舊繁榮，夜晚仍舊安全，人們曾經擔心領主暫時離開之後塞西爾會陷入一定程度的動盪，但事實證明高文·塞西爾所建立的政務廳體系與嚴明法律發揮了作用——領主不在，法律還在。
　　而在仍舊維持著繁榮與生機活力的塞西爾城，嶄新的事物如往日一般層出不窮。
　　城市東部，工廠區的邊界，「機械廣場」盡頭，數以千計聽到消息的市民正聚集在高台和空地上，而又有更多的民眾正從工廠區、碼頭區等城區乘車或步行趕來，讓原本開闊的空地上越發人頭湧動。
　　時節已經入冬，第一場雪雖未降臨，但數日前的一次降雨仍然帶來了大幅度的降溫，此時更有不大不小的北風從白水河對岸吹來，提醒著人們冬季的寒冷，然而這低溫並不能抵消市民們的熱情，他們仍然越來越多地聚集到開闊地上，聚集到僅有的幾處高台空地上，翹首看向東部那片被治安隊和士兵分隔開的區域，而在他們的視線中，一道結構怪異、鋪設著閃閃發亮的符文、兩側排列著奇妙「支柱」的道路正筆直地延伸出去，一直延伸到視線的盡頭。
　　市民們猜測著昨天的廣播節目中所描述的「魔能列車」到底是怎樣的事物，或熱烈討論著這嶄新的事物能帶來多少新的工作崗位和額外收入，而更有眼尖的人則注意到了來自塞西爾週報、雜談報、奇聞博物週刊的記者們已經來到最靠近東側的高台頂部，並對著那怪異的「道路」設置好了魔網攝影裝置，儼然一副捕捉大新聞的派頭。
　　——塞西爾週報是公國最早、發行量最大的報紙，雜談報與奇聞博物週刊則是在最近幾個月才漸漸興起的兩份報紙，前者由幾名來自北方地區的學者創辦，後者則是當地一位富有進取精神的商人和幾位熱衷於現代技術的工匠所創，由於領地上認字的人越來越多，人們又有不同的閱讀興趣，這兩份新讀物的受眾也正日漸增多。
　　人們簇擁著，猜測著，討論著即將出現的新事物，而那新事物並沒有讓大家等待太久——就如報紙上宣傳的那樣，「崇尚時間觀念是光榮的塞西爾人應具備的特質」，伴隨著遠方「齒輪廣場」上的大型機械鐘發出響亮的鐘鳴，一聲悠揚的汽笛聲也隨之傳入了人們的耳朵。
　　那汽笛聲讓人忍不住聯想到白水河上日漸增多的魔導機械船的聲音，但卻更加尖銳、更加高昂一些，而伴隨著笛聲越發清晰，前方高台和空地上的人群越來越多地騷動起來，並伴隨著漸漸增多的驚呼與讚歎。
　　一台鋼鐵打造、體積龐大、令人驚歎的工程學與魔導造物從遠處的大型建築物內緩緩駛出，威嚴地前行，不斷加速。
　　那是一輛車，但絕非人們能想像到的任何一種車——如果說之前的魔導車多少還能讓人聯想到「不用馬拉動的車廂」，那眼前這東西就完全是另一個概念的產物了。
　　它由一節又一節的鋼鐵車廂連接而成，每一節車廂的尺寸都超過最大型的魔導車輛，它們一個個地連接在一起，竟長達十餘節，宛若某種匍匐在大地上的鋼鐵巨蟒；
　　在這條「鋼鐵巨蟒」的最前端和最後端，幾節車廂呈封閉結構，白色的箱體大致呈長方形，兩側鑲嵌著整整齊齊的窗戶，又有閃耀符文光輝、隱含機械結構的立柱固定在窗戶之間的鋼板上，車頂則可看到金屬支架、魔能水晶、燈具之類的附屬結構；
　　「鋼鐵巨蟒」的中端則是開放式的車廂，它們同樣以鋼鐵製成，並有著深灰色的沉穩塗裝，其頂部開口，彷彿巨大的「箱子」，它們的風格顯然比前後兩端的車廂更加粗獷，卻也更帶著某種機械和工業的力量感，車廂下半和兩側都能看到構造厚重可靠的機械結構，並噴繪著比人還大的編號數字，較為聰明的人在看到這樣的「箱子」之後便理解了它的作用：它顯然是用來運輸巨量貨物的。
　　這就是魔網廣播中提到的「魔能列車」……能一次性將上千人或成千上萬噸貨物送往遠方，奔馳在平原與丘陵間的「人造巨獸」。
　　它再次鳴響了汽笛，列車兩側的機械結構一同運作，調整著那些閃耀符文光芒的立柱的角度，魔力運轉的嗡鳴聲和機械結構承受巨大力量的吱嘎聲一同響起，這「人造巨獸」莊嚴地向前運動著，繼續加速，繼續加速……
　　它已經承載了一部分技術人員和工人，貨運車廂裡也裝載了一定量的物資，它將以半載的方式前往這趟旅途的盡頭——位於城市東部的礦山鎮，並在那裡進行機械結構的檢查和調整，隨後來自礦山鎮的鐵礦將裝滿它的每一節貨箱，被運回至塞西爾城。
　　身穿紅裙、成熟優雅的公國大執政官赫蒂·塞西爾站在附近的一座高台上，與技術人員、政務廳官員們一同注視著那輛鋼鐵巨獸漸漸駛向遠方，她臉上的表情莊嚴肅穆，但眼底卻微微有著一絲欣慰和放鬆。
　　它終於啟程了，一個凝聚無數人心血、牽扯巨大精力的大型項目終於有了成果，她也終於能稍微鬆口氣了。
　　圓滾滾的尼古拉斯·蛋總漂浮在她身旁，這個碩大的金屬圓球內發出嗡嗡的聲音：「從這裡到礦山鎮並不很遠，它很快就能抵達——然後停留半天，大部分時間都用來檢查機械裝置和符文結構，檢查各個傳感器和控制器的情況，隨後滿載折返。」
　　瑞貝卡作為魔能技術部門的最高負責人當然也在現場，這姑娘滿臉都是自豪的笑容，她雙手叉著腰，一臉「我今天立了大功」的表情：「如果運行過程中不出問題——我覺得肯定不會出問題，畢竟我在起源實驗室裡都測試過八十多次了——那就可以繼續把礦山鎮的軌道往東邊鋪，一直和葛蘭市連接起來。葛蘭那邊的車站已經開始施工，收到命令之後他們也會同時開始鋪路，他們會向著東西兩個方向鋪軌道，向西和塞西爾線並軌，向東一路鋪到白沙礦區去……」
　　瑞貝卡的言談舉止仍舊毫無貴族儀態，但赫蒂此刻心情極佳，並不打算計較，她只是微微點了點頭：「一切會順利的。」
　　從塞西爾城到礦山鎮並不是一段很遠的旅程，現在魔能列車走的其實是一段試運行的線路，一方面是測試列車本身，一方面也是測試軌道的供能系統——只有這段測試通過了，列車才能進入正式運行的階段。
　　一旦開始正式運行，最先開通的，就是塞西爾—礦山鎮—葛蘭—白沙這條線路，最先在軌道上跑起來的，也將以貨運列車為主。它會把來自白沙礦場的礦石源源不斷地送回本土，以補充近期因製造戰車、增設工廠、擴建城市而造成的金屬缺口，而與此同時，通往北方磐石要塞和西部地區的兩條動脈線路也會盡快開工。
　　赫蒂望著已經在視野中越縮越小的列車剪影，心中不禁回憶起了她之前和先祖的一次爭執，以及爭執之後對列車方案的改動。
　　她否定了先祖已經拍板定下的列車方案，最終……重新為魔能列車裝上了「輪子」。
　　是的，最終定型生產的魔能列車，下面其實是有車輪的，而且為了貼合V字形軌道，有著三列車輪——位於中軸，嵌入V字軌道最底部的車輪為「主輪」或「支撐輪」，用於在列車停靠狀態或過高負載狀態下提供必要的支撐，而位於列車兩側的車輪則帶有一定傾斜角度，與V字軌道的兩個斜面垂直，為「側輪」，其作用一方面是對車體提供額外支撐，另一方面則是在車輛轉向或遭遇左右晃動的情況下增強穩定，確保安全。
　　這些車輪都沒有動力，列車前進的動力仍然來自於車體兩側的斥力結構。
　　她知道先祖一開始和瑞貝卡共同敲定的方案是完全懸浮的列車，而且她也承認，那樣的列車確實更具有「魔法的美感」——它低空飛行，掠過高山和平原，迅捷，優雅，處處體現著魔法的力量……
　　但它需要很多很多錢，而且載重量非常有限。
　　作為既懂技術又懂內政的大執政官，赫蒂不但瞭解魔能列車研製過程中遇上的困難和最終解決方案的原理，也知道應該怎麼進行成本核算。她知道用斥力機關來推動列車的想法是正確的，這確實解決了動力問題，但在她看來，位於軌道底部的斥力單元只要將列車適當地向上推舉、讓列車兩側的斥力機構所產生的力量足以推動車輛前進就夠了，完全不必讓整輛車懸浮起來——精良的車輪足以彌補懸浮力量的不足，足以減輕摩擦並讓列車順利前進，而且還能讓車體更加穩固安全，載重量也更大一些。
　　更重要的是，鋼鐵製造的車輪要比鋪滿整個軌道的斥力符文便宜的多。
　　當然，這會帶來額外的機械結構，帶來車輪的磨損（斥力單元是幾乎不用考慮磨損問題的），但和軌道上減少的那些斥力符文以及列車載重量的提升比起來，這點成本非常划算。
　　幸運而不意外的是，先祖最終同意了她的改造方案。
　　經過嚴密計算和反覆試驗，最終定型生產出來的魔能列車在「車輪」和「軌道推舉」之間進行了平衡，它仍然保留了大約三分之一的軌道斥力符文，以減輕車輪壓力、讓兩側接力樁能順利為車輛加速，在車輛空載情況下也能讓車輛微微懸浮，便於空車檢修、組裝和運輸，而車輪則讓列車有更高的負載和更高的穩定性，即便運輸巨量貨物或軌道能量中斷也不用擔心觸軌事故。
　　至於列車兩側用於提供動力的「斥力柱」和軌道兩側的「接力樁」結構，則沒有任何改動，仍然是列車前進的動力源……
　　一番計算下來，列車和軌道的整體成本降低了大約三分之一，載重量反而提升許多。
　　在赫蒂思考著魔能列車成本和收益上的平衡問題，思考著它未來的發展時，站在旁邊的瑞貝卡也靜靜地思索起來。
　　在她看來，最終定型的列車其實就像是某種結構特殊、規模巨大的魔能引擎，它本質上仍然是依靠斥力機關推動著「轉子」運動，只不過它的「轉子」是一輛在軌道上行駛的列車，它沿著一條線移動，而非原地旋轉……
　　這也可以視作是一個依靠接力推進、行程極遠的「活塞」。
　　這個特殊設計的「巨大引擎」巧妙解決了傳統引擎動力密度不足的問題，因為它不再需要將整輛車的動力都集中在一個車頭裡，而是把整輛車甚至包括整個軌道都變成了引擎的一部分。
　　或許這東西應該叫做「線性魔能引擎」？繼活塞式引擎、轉子式引擎之後的第三種魔能引擎？
　　在這個列車啟程、歷史車輪轟然向前的日子裡，侯爵小姐的思維漸漸發散開來……


第0596章 丹尼爾的自我修養
　　安蘇東部地區，深邃地宮深處，貝爾提拉·奧古斯都走進了一個被各式符文和神秘符號覆蓋的特殊房間。
　　比起地宮其餘地區的寬敞，這間房間幾乎可以用狹窄逼仄形容，長寬不過兩三米的斗室內沒有任何家居陳設，惟有一盞魔晶石燈靜靜地鑲嵌在屋頂正中。在魔晶石燈的光輝照耀下，可以看到房間的牆壁、地面、屋頂上遍佈符文，永眠者的符文。
　　貝爾提拉來到房間中央，隨意揮了下手，從她身後隨即傳來門扉閉鎖的輕響，不可見的魔法結界閉合起來，將整個房間與外部完全隔絕。
　　隨後她靜靜地環視了房間中那些神秘複雜、令人眼花繚亂的符文一眼，輕輕放緩呼吸，釋放出了自身魔力。
　　房間內的符文逐一亮起，並且開始有規律地微微明暗變化，而在貝爾提拉那條抹去一切神聖符號的神官裙袍下擺，狀似籐蔓和根須的植物結構也隨之伸展、蔓延，伴隨著窸窸窣窣的聲響，籐蔓與地板上的一圈符文緩慢融合起來……
　　貝爾提拉張開了眼睛，她看到一個身穿黑色長袍、身材挺拔健壯、面目嚴肅沉穩的中年男人正站在自己面前。
　　那黑袍與萬物終亡教徒常穿的純黑罩袍不同，它結構更加複雜，表面還有符文和帶有象徵意義的絲線，更像是魔法袍與教士袍的融合產物。
　　貝爾提拉知道，眼前的男人其實並不是真的站在自己面前，這只是一個投射在自己感官中的幻影，那張嚴肅沉穩的中年人面孔也不一定是對方真實的容貌，而更可能只是想像力捏造的產物，這是永眠者最擅長的手段，她對此早已習慣。
　　「希望這一次通訊不要再出現無關干擾，」貝爾提拉淡淡地說道，「關於我們上次遇到的狀況，你們調查出結論了麼？」
　　在她的視線中，那個本體可能遠在千里之外的中年男人微微點了點頭：「已經有了結論——你們的通訊並未被污染或入侵。」
　　貝爾提拉的眉頭微微揚起：「這個結論可不能讓我安心。」
　　「不要急，還有詳細解讀，」那面目嚴肅的中年人繼續說道，語氣中帶著一種專業人士的可靠感，「心靈投射技術是非常高階的秘法，它的原理是極為可靠的，但作為一種新技術，它確實存在一定的瑕疵——使用者在接受投射的過程中，心靈印象會被放大，意識領域的活動會產生預料之外的現象，受過訓練的永眠者可以依靠法術和意志力來抵消這種影響，但未學習過永眠秘術的人就有可能在心靈投射中製造出不應存在的聲音和圖像。」
　　貝爾提拉皺著眉：「你們的意思是，那『入侵者』只是我想像出來的？」
　　「確實如此，但我們無意冒犯，僅僅因為確實如此，」中年人平靜地說道，「貝爾提拉女士，請回憶你心中是否存在類似的想像或擔憂，哪怕是潛意識中可能存在的擔憂，在心靈投射過程中，那些深藏心底的事物也會浮現出來，請認真回憶一下——您所看見的，是否是您曾想像過的？」
　　貝爾提拉麵沉如水。
　　她想像著那一幕：羅蘭·奧古斯都突然出現在自己面前，昔日最親密和敬仰的兄長憤怒地質問自己，他因自己的選擇而失望，甚至舉劍……
　　她不認為如今的自己還會被類似的「陰影」困擾，不認為自己平日裡有擔心過類似的場景出現。
　　但……潛意識呢？潛意識的最深處呢？哪怕她已經完全控制了自己的深層思想，過去七個世紀裡她曾吞噬過的那些個體……他們的靈魂與記憶是否不小心與自己的記憶混合過，然後產生了一點點隱患？
　　她開始冷靜分析，而越是冷靜的分析，她就越認為這存在一定概率。
　　說不定在某個已經被自己刪除的夢境裡，在某場噩夢中，真的夢見過兄長被自己氣的活過來，然後舉劍砍人的景象……
　　「好，我接受這個說法，」最終，她輕輕吐出口氣，並盯著眼前的中年男人，「那麼我要確認，之後這種現象還會出現麼？」
　　那中年人一絲不苟地點了點頭：「不敢保證百分之百不會出現，但如果使用者提前做好心理準備，給予自身足夠的心理暗示，『額外幻影』的出現幾率是可以大大降低的。」
　　看到貝爾提拉·奧古斯都臉上似乎仍殘留著一絲懷疑，中年人微微挺直了腰背，臉上露出驕傲而不容置疑的模樣：「貝爾提拉女士，你不必懷疑——永眠者一向重視盟友的利益，我們以最專業的態度分析了貴方遇上的問題，我剛才所說的，是教團最高安全主管，心靈網絡大師，丹尼爾主教親自研究並作出的結論——任何一個永眠者，都會向你證明這位大師的睿智與縝密。」
　　貝爾提拉胳膊抱在胸前：「我聽說過這個名字，我沒有更多疑問了。」
　　「那麼，祝你有愉快的一天。」
　　投影在意識中的影像和聲音消失了，貝爾提拉隨即關閉了房間中的魔法陣。
　　「只是潛意識中的幻想麼……」
　　這位女教長低聲自語，隨後臉上浮現出一層冰冷的神情。
　　永眠者說的或許是真的，那一晚看到的東西大概真的只是幻影，但她仍不想完全放下心來。
　　從今往後，如非必要，她決定不再動用「心靈投射」裝置。
　　……
　　提豐帝都奧爾德南，帝國工造協會的某處私人休息室內，身披黑袍的丹尼爾從冥想中醒來，微微眨了眨眼。
　　他收到了教團內下級神官發來的消息，知道與「貝爾提拉·奧古斯都」的交涉已經順利結束。
　　那個謹慎又狡詐的女神官或許不會完全相信，但也會相信大半，至少，主人所要求的效果是肯定可以達到的。
　　休息時間已經差不多結束了，在日間冥想太久可能會引來不必要的窺探。
　　丹尼爾看了一眼掛在不遠處牆上的機械鐘，隨即站起身來。
　　人造神經索在他身後微微蠕動了一下，隨後非常服帖地呆在了不會引起不適的位置，老法師感覺自己精力充沛，正處於非常良好的狀態。
　　那令人瘋狂的噪聲和刺痛已經很久不再出現了，哪怕最近很少再注視那些「愉悅花紋」，頭疼和幻聽的症狀也沒有復發的徵兆。
　　「感謝主人的恩賜……」
　　丹尼爾差不多是習慣性地低聲自言自語了一句，隨後離開了休息室。
　　一路上，一個個等級較低的法師對他低頭致敬，一個個身份不高的工匠主動避讓，一個個學者和助手對他鞠躬行禮。
　　但丹尼爾很少回應這些問候，他只是快步走過走廊，最後來到了自己目前正在關注的一個項目實驗室內。
　　寬敞明亮的實驗室內，數十名身穿短袍的工匠或法師或助手正在各處忙碌，堆滿了卷軸、計算工具、書寫材料的長桌排列在房間四周，而房間中央的寬大實驗台上，則可以看到結構複雜的機械裝置與魔法裝置正攤開放置著，似乎都是半成品。
　　這是與傳統法師實驗室截然不同的環境，它更像是某種工程學和煉金術的工坊，而不是研究魔法奧秘的地方，事實上哪怕是在這帝國工造協會內部，類似這樣的研究場所也是僅此一家的。
　　——在其他實驗室內，很少會看到最底層的工匠也參與到魔法裝置的研發中來，雖然羅塞塔皇帝設置了這麼一個讓有智慧的人共同工作的設施，但森嚴的等級制度、超凡者劃分、天賦壁壘還是深深扎根在每一個人心中，只有丹尼爾親自領導的項目裡，這種隔閡才由於老法師本人的強勢而被強行消弭了。
　　他這是模仿了在起源實驗室裡看到的情況，模仿了「魔導技師」制度。
　　「丹尼爾大師，」有在實驗台旁忙碌的工匠注意到老法師的到來，立刻起身行禮，「您來了。」
　　丹尼爾點點頭，看向實驗台上那些機械零件：「進展如何？」
　　工匠一臉緊張，彎著腰連連點頭：「我們正在想辦法實現兩個後輪的分別轉動，暫時還沒有頭緒，但應該就快了，就快了……」
　　丹尼爾看著眼前這位明明有著卓越的機械天賦，卻由於環境影響而習慣性卑躬屈膝的工匠，眉頭微不可察地皺了一下，但什麼也沒說。
　　他只是看了一眼實驗台上那些半成品，微微頷首：「不要急躁，嚴謹更重要。」
　　隨後他的視線掃過周圍，看到在不遠處的一個架子上，數張草圖被釘在木框邊緣。
　　在那些圖紙上，描繪著某種目前仍然處於概念階段（最起碼在這裡是如此）的事物：
　　一種用斥力機關驅動，依靠機械裝置傳輸動力，不需依靠畜力牽引便能夠行進的車輛。
　　當丹尼爾遵照主人的命令來到奧爾德南，向帝國統治者展示魔網技藝的時候，他也帶來了另外的一些技術。
　　其中包括依靠斥力符文驅動的簡易動力機。
　　主人希望用這些基礎技術加速提豐的「工業劇變」，而這些基礎技術也確實達到了預期的效果，但隨著它們進入提豐技術工作者的視線，後續的發展也會變成必然——
　　斥力機關的原理並不複雜，最簡單的齒輪、槓桿、軸承之類的東西也早已有之，當帝國工造協會的工匠和法師們被神奇的「斥力機關」打開思路之後，他們自然而然地會想到把這東西用在更多的領域。
　　如今，提豐自產的魔能引擎已經被用在礦山機器和紡紗機、織布機上，商人和貴族們正躺在機器上數著流水般的金幣，而更有遠見的聰明人則在思考機器的進一步發展——一位宮廷顧問意識到了工廠運作必然會對運輸環節產生更高要求，在這位宮廷顧問的建議下，羅塞塔·奧古斯都命令工造協會研製一種用魔能機器驅動的交通工具。
　　丹尼爾欣然接過了這個任務，作為在魔導機械領域「極有天賦的天才法師」，他組建了這個工程實驗室。
　　然後他把項目恰到好處地卡了下來——這個項目實在有太多環節可以卡住了，差速，變速，傳動，制動，散熱，減震……丹尼爾在起源實驗室裡看到過完整的魔導車資料，因此他有自信把這個項目卡上三五年，而且還不會引起任何人的懷疑。
　　他在等待主人下一步的命令，等待可以順理成章「發明」或「仿製」出魔導車的命令。
　　主人已經在準備和羅塞塔·奧古斯都會面，那麼下一步的命令應也就快到來了。


第0597章 陰霾
　　巨石堆砌而成的東部要塞索林堡內，身披黑色外套的埃德蒙·摩恩面沉似水地坐在屬於他的高背椅上，一封已經被拆開的信函置於他面前的桌案上，魔晶石燈的光輝照亮了那信函一角的徽記——那是交叉的劍與犁，塞西爾家族的徽記。
　　萬物終亡教徒入侵並破壞了哨兵之塔的重要機能……最早的侵蝕可能發生在數百年前……
　　如果不是高文·塞西爾公爵率領的隊伍機緣巧合之下發現了暗影界中的線索，那些教徒的行徑可能永遠都不會被人發現——直到宏偉之牆倒塌，直到人類文明毀滅都不會被發現。
　　城堡長廳中籠罩著一層如有實質的深沉壓力，高階超凡者的惡劣情緒令大廳中的侍者和衛兵們噤若寒蟬，直到一陣沉穩有力的腳步聲從大廳入口傳來，全身甲冑的東境公爵塞拉斯·羅倫走進大廳，籠罩在這片空間中的氣息才漸漸鬆動並歸於常態。
　　塞拉斯·羅倫徑直走向大廳主位，來到埃德蒙·摩恩面前，躬身行禮：「殿下——發生何事？」
　　「來自南方的信函，」埃德蒙沒有多說，把信函向前推去，「你看看吧，羅倫公爵。」
　　塞拉斯·羅倫好奇地接過了那封印有塞西爾家族徽記的信，匆匆掃了一眼之後便皺起眉頭：「殿下，這是何時送來的？」
　　埃德蒙的語氣低沉：「今天早上抵達索林堡的。」
　　入冬之後，本就進入對峙狀態的王國軍和東境因嚴寒進一步收縮了各自的兵力，埃德蒙也暫時從巨木道口前線回到了作為臨時大本營的索林堡中，因此，來自南境的信件要比往日更晚一些才能送到他面前。
　　塞拉斯·羅倫飛快地計算了這封信在路上的行程，回憶著從南方傳來的一系列消息，若有所思地說道：「看樣子塞西爾公爵剛一抵達廢土邊界就發現了這些情況……」
　　埃德蒙輕輕吸了口氣，看向塞拉斯：「羅倫卿，重點不在這裡。」
　　「重點在那些黑暗教徒，」塞拉斯·羅倫表情平靜，視線沉穩地落在埃德蒙身上，「殿下，我們從一開始就知道這點的。」
　　「是的，我知道，他們本來就不可信……」埃德蒙微微閉了下眼睛，等再次睜開的時候，那雙眼睛中已經多了一抹寒意，「羅倫卿，我們應該重視塞西爾公爵的警告，不是麼？」
　　「當然，」塞拉斯·羅倫面無表情地點頭，「掃除邪惡，維護安寧，這本就是貴族應做之事。」
　　「很好……貝爾克應該會在近期返回索林堡，等他回來之後，這方面的事情就交給他吧——我相信那位正直的年輕人會處理好這件事的。」
　　塞拉斯·羅倫微微低頭：「當然，如您所願。」
　　伴隨著沉穩有力的腳步聲，東境公爵離開了長廳。
　　埃德蒙·摩恩靜靜地坐在高背椅上，視線再次掃過那封來自南方的警告信。
　　他的視線在那上面停留了片刻，隨後看向另外一邊的諸多文件與地圖。
　　王國軍在入冬之後調整了部署，一隻山地兵團在巨木道口北部駐紮下來，從那一地區瀰漫出的寒冬氣息甚至比平原上更甚，北方大公維多利亞·維爾德顯然已經親臨前線，而北方大公麾下的山地近衛兵團據說無懼嚴寒……
　　索林堡東部的部分城鎮治安仍未好轉，舊領主的影響力至今還未完全消散。
　　東境境內的政令改革遭遇了意料之外的反彈，大量農民竟然在抵制土地置換法案——這顯然不可能是他們自發的行為，其背後肯定是那些保守派領主在鼓動，但他找不到證據。
　　推進教育的計劃進展緩慢，人民沒有主動的識字熱情，而執行命令的下層抄寫員和小貴族則幾乎沒人認真做事——甚至在很多地區，他們將這方面的任務視作一種「懲罰」和「貶低」，因為「教賤民識字是一件有失體面的工作」……
　　王國軍在站穩腳跟，保守派在重新抬頭，改革派在產生分歧，執行政令的人效率緩慢到令人髮指，而人民……他努力想要幫助，想要改善其處境的人民，根本不理解他的法案。
　　在最初，一切是很順利的，軍團的節節勝利和戰利品讓所有人都士氣高昂，政令的推行也沒遇上什麼困難，但自從戰爭陷入僵持，自從新政開始涉及到「土地」和「人口」，難以計數的阻礙和困境便出現了。
　　煩躁感不可避免地湧上心頭——埃德蒙·摩恩突然感覺心煩意亂，他伸出手去，拿起了桌案上的水杯，想要喝口水來壓制一下心裡的煩躁感。
　　——為了保持頭腦冷靜，他已經很長時間滴酒不沾了。
　　就在此時，他眼角的餘光突然看到大廳一側的壁爐中騰起了格外明亮的火焰，火焰跳躍中似乎有什麼虛幻的影子想要從爐膛內凝結出來，就連附近牆壁上裝飾性燈架上的蠟燭，也彷彿受到莫名力量的牽引而陡然增大了火苗。
　　這裡可不是沒有外人的暗室或哨塔頂部，大廳中到處都站著侍從和衛兵，這讓埃德蒙·摩恩本就不佳的心情變得更加糟糕，他皺了皺眉，隨手向著壁爐的方向一揮：「膽大妄為！」
　　壁爐中的火焰瞬間恢復了常態，不管要投影過來的是誰，都顯然被打斷了。
　　埃德蒙·摩恩冷哼一聲，端起水杯一飲而盡。
　　……
　　巨木道口西部，王國軍控制下的城鎮白松鎮內，身穿暗紅外套的霍恩子爵正坐在馬車內，臉色非常不悅地聽著外面的士兵對自己報告情況。
　　見鬼，這可是寒冷的冬天！一個子爵竟然要在這種鬼天氣裡跑到賤民居住的街道上，監督什麼「剷滅邪惡」，聽那些愚蠢的士兵絮絮叨叨——這還有王法麼？！
　　霍恩子爵心中暗罵，但卻不敢把心裡所想的事情說出來，因為這些事情都是攝政公爵維多利亞的命令，而那位掌握著寒冬力量的北境大公就駐紮在北邊不遠的地方，他覺得自己在這裡出言不遜的每一句話，都會立刻傳到那位女大公的耳朵裡——那可不是什麼好事情。
　　寒風彷彿透過馬車車廂的縫隙吹了進來，霍恩子爵忍不住緊了緊本就厚實暖和的外套——他本是一個低階的施法者，然而常年的酒色早就掏空他的身子，哪怕有微風護盾的保護，他也感覺這天氣冷的難以忍受，而與此同時，他聽到外面的士兵還在念叨：
　　「……地窖裡發現三個人，都死了，他們明顯在做褻瀆的事，現場發現了染血的祭壇和盛著可疑液體的容器……
　　「屋子原本的主人下落不明，街上的人說他們是從入冬之後就不見的，這一點和舉報人的描述相符……
　　「……三個邪教徒可能是自殺，也可能是內訌，這需要大人您判斷……」
　　霍恩子爵眼底閃過一絲不耐煩，但開口說話的時候還是用上了不緊不慢的語氣——這種保持特定韻律、每一個單詞的音調都嚴格限制的說話方式是一個合格貴族必須具備的休養：「我已經明白了——簡而言之，有人向騎士舉報，說發現了邪教徒的蹤跡，然後你們就真的在這裡發現了褻瀆的祭壇和三個死掉的邪教徒，清晰無誤，是吧。」
　　士兵的聲音從外面傳來：「是的大人——另外還有一戶失蹤的居民……」
　　「我知道了，我知道了，」霍恩子爵打斷士兵，「我已知曉此事，就按照應有的處置辦吧，燒掉邪教徒的屍體，用聖水淨化祭壇，房屋收歸領主，就這樣。」
　　說完，他就要下令離開這個地方，然而那個不知變通的士兵還在說話：「但是……但是大人，您……您是不是要看一眼……這畢竟是規……」
　　真是個木頭腦袋，也不知道是誰把這麼個蠢貨安排到內城衛隊裡的。
　　霍恩子爵暗罵了一句，飛快地推開了車廂窗戶位置的蓋板，朝外面掃了一眼。
　　他看到外面是破破爛爛的街道，半融化的積雪泡爛了路旁的房屋牆壁和垃圾堆，幾個士兵守在一處民居門口，三具已經開始散發出異味的屍體被扔在草墊子上，墊子上還有充當「異端證據」的儀式匕首、陶罐、石片等物，而一些畏畏縮縮的貧民則在不遠處看著這邊——有的站在路旁，有的藏在窗戶或門後面。
　　那些畏懼又愚蠢的視線讓人非常不舒服。
　　霍恩子爵就這麼掃了一眼，便飛快地放下了窗戶的蓋板：「好了，我已經親眼見證了，按我說的辦吧——皮埃爾先生，給他們辦事的錢。」
　　馬車外，子爵的管家取出了三枚銀幣——這是處置邪教徒屍體、淨化邪惡祭壇的錢——交到了等候在一旁的士兵隊長手中。
　　隨後，子爵和他的侍從、管家們便離開了街道。
　　留在現場的幾個士兵你看看我，我看看你，或搖頭或嘀咕了幾句，然後揮舞刀劍趕跑了那些靠得過近的圍觀貧民，隊長則把一個士兵叫到跟前，隨手塞給對方一枚銀幣：「行啦，按領主說的做，找兩個人把這地方處理一下。」
　　拿著銀幣的士兵看著自己的隊長扭頭離開，聳了聳肩。
　　隨後他注意到周圍仍有不少圍觀的貧民還在那站著——那些衣衫襤褸的，面黃肌瘦的人，剛才被刀劍趕跑了一些，但大多並沒有跑遠，他們只是呆呆地站在路邊，此刻正用一種古怪的、麻木的、空洞的眼神看著這邊，看著地上的三具屍體，看著那座已經失去了主人，即將被收歸領主的房子。
　　被留下的士兵愣了愣，突然莫名其妙地打了個寒顫。
　　這該死的冷天氣，這些貧民的腦子恐怕已經被凍的不清醒了。
　　在莫名的不安中，士兵放棄了去那座無主民宅中搜刮一番的打算——反正住在這條街上的人家應該也沒什麼值錢東西。
　　他抬起頭，目光越過那些神情麻木呆滯的貧民，看到了早已等在人群外的兩個拖屍人——那髒兮兮的灰黑色罩衫和掛在脖子上的死神護符是拖屍人最顯著的特徵，這些和屍體打交道的傢伙一向嗅覺敏感，恐怕在這裡傳出有屍體的消息之後半小時內，那兩個拖屍人就已經在附近等著了。
　　「今天真晦氣……」
　　士兵咕噥著，把拖屍人叫到跟前，隨手塞給他們幾個銅板，吩咐道：「把屍體拖到鎮外燒掉——記得，一定要燒掉，這是上頭的命令。」
　　說完這話，他也沒管拖屍人怎麼回答，邁步就離開了這地方。
　　之所以走得這麼快，主要原因是他知道拖屍人一定會討價還價——燒掉屍體需要額外的木柴和油脂錢，那幾個銅板可不夠。
　　但等他離開之後，這事兒也就跟他無關了。
　　領主離開了，管家離開了，士兵也離開了。
　　街道上只剩下零零落落站在寒風中的幾十個貧民，躺在草墊子上的三具邪教徒屍體，一地凌亂的腳印，還有兩個拖屍人。


第0598章 造訪提豐營地
　　巨大的雄鷹掠過混沌污濁的天空，雄鷹帶來了信使和遠方的消息，在士兵們和工匠們的注視中，那鐵灰色的猛禽在高空盤旋了兩圈，隨後在地表引導燈光的輔助下穩穩地降落在尖峰基地一側的降落平台上。
　　「咕咕！！」
　　順利完成使命的巨鷹發出了響亮而興奮的鳴叫，雖然叫的很丟人，但巨鷹的主人對此顯然已經習慣——索尼婭跳下猛禽寬闊的脊背，腳步輕盈姿態優雅，隨後她輕輕拍了拍夥伴垂下的羽毛，邁步走向營地方向。
　　在路上，她抬頭看了一眼，看到不遠處的開闊地上已經聳立起一座數十米高的六邊形塔樓框架。
　　那框架顯然還未完成搭建，其上層仍然在不斷增設各種結構，在暗淡的天光下，她看到嶙峋如同枝丫的鋼筋和符文立柱在框架內延伸交錯，彷彿巨人的骨骼和血管，微微的符文光輝在框架的基座附近流轉，為整片工地提供著穩定的魔力來源，在穩固的腳手架內外，動力澎湃的機械裝置和減重棧板則在不斷將各種各樣的建築材料和人員輸送到框架各處，澆鑄塔身，埋設魔力機關。
　　而在距離這片工地稍遠的地方，向著黑森林方向延伸出去的一條狹長區域內，還可以看到一系列的小型塔樓已經拔地而起或初具雛形——那是「洩壓點」或「淨化器」所處的位置。
　　即便已經是寒冷的冬季，這些工程也沒有絲毫耽擱，反而由於機械和人員全部到位，基地內幾座臨時前線工廠開工，效率提高了不少。
　　哪怕是來自白銀帝國的高階信使，也忍不住發出感歎：「塞西爾人的效率……真的是高到可怕……」
　　一個聲音從不遠處傳來，打斷了索尼婭的感歎：「你才離開兩天而已，用不著感歎成這樣吧——兩天的建設變化好像並沒有那麼大。」
　　索尼婭聞言轉頭，看到高文正面帶微笑站在不遠處，她忍不住笑了笑，一邊走過去一邊說道：「精靈擅長從細節中精確感知事物的變化，我甚至能數得出在這短短兩天內，那些工人讓那些建築物升高了多少……」
　　「多少？」
　　「……是這麼回事，我那是個比喻……你這人七百年前可沒這麼較真吧！」
　　「偶爾開個玩笑有助於維持心態，這在這片廢土上是非常寶貴的，」高文輕描淡寫地轉移了話題，「回復如何？」
　　「你應該早猜到了，羅塞塔·奧古斯都歡迎你隨時造訪，他將以最高規格——歡迎英雄和歡迎鄰國頂層貴族的規格來招待你，」索尼婭一邊說著，一邊從隨身的精緻鏤空木筒中取出了一封用魔法絲線和火漆密封好的信函，「這是他的回信。」
　　高文的視線落在那帶有提豐皇室徽記的卷軸上。
　　一秒鐘的停頓之後，他接過了那回信，隨手打開，飛快地掃了一眼上面的內容。
　　提豐帝國的統治者以無可挑剔的言辭回應了高文之前送去的信函，不失禮貌，又充滿威儀，而在信的末尾，那位雄才大略的皇帝陛下欣然接受了高文的拜訪，並表示了歡迎態度。
　　片刻之後，高文收起了這封早就在他預料中的回信，輕輕吐了口氣：「很好，那我明天就出發。」
　　索尼婭忍不住驚訝起來：「這麼著急？」
　　「我很早就想見見那位提豐皇帝，並為此準備了很久，」高文隨口說道，然後順嘴提了一句，「對了，你們的女王已經發來消息——白銀帝國正式與塞西爾帝國建立深度技術合作，你和你的信使隊伍暫時作為交流大使留在我這邊，因為你不在，班納魔導師代你接受了女王的命令。」
　　索尼婭眨眨眼，稍微愣了一下。
　　這麼快？
　　她對這個消息本身並不意外，早在得知塞西爾公國有意與白銀帝國建立技術交流之後，她就預料到白銀女王會答應這個要求——女王從來不是一個古板保守的人，而她最信賴的宮廷顧問中有一半以上都是進步改革派，她只是沒有想到，消息會這麼早到來。
　　刨除掉帝國內政流程中必要的公文擬定、部門協調等環節，這個議案本身，極有可能是在兩到三天內通過的！
　　高階信使微微垂下眼皮，思緒在心頭泛起。
　　……這不是正常的議案敲定速度。
　　女王和「鐵腕首相」瓦倫迪安大人直接推進了這件事。
　　看來……星術師們遇上的麻煩，比外人想像的還要大啊。
　　……
　　陰沉污濁的濃雲遮擋著廢土的天空，巨日的輪廓亦被阻擋在雲層之外，只有在天空緩慢移動、不斷升起又落下的朦朧輝光向人們證明著太陽的存在，標注著白晝和夜晚的交替。
　　提豐尖峰基地，一座拔地而起的石質行宮內，羅塞塔·奧古斯都正坐在桌案前，低頭審閱著侍從官剛剛抄錄來的文件。
　　這些文件上的內容皆是國內最重要的情報和亟需皇帝親自下令的事項，它們依靠沿途的傳訊法師塔中轉，近乎不計成本地傳送到尖峰基地，每一封信所耗費的金錢都足以抵得上一戶平民兩年的收入。
　　文件內容並不多，其中需要親自作出指示的內容更是只佔一少部分，更多的是關於國內局勢和貴族議會、各方面軍團的詳細報告，羅塞塔·奧古斯都很快便處理完了所有文件，在那張冷峻又略顯陰鷙的面孔上，隱藏著一絲微不可察的滿意微笑。
　　在國內督政的裴迪南·溫德爾大公做得很好，帝國的運轉井井有條。
　　這位帝國皇帝站起身，將處理完的文件交給早已等候在一旁的首席侍從官，隨後他微微呼了口氣，邁步來到了房間一側的落地窗前。
　　尖峰基地三分之一的區域呈現在他面前。
　　帝國工程法師們利用魔法的奇跡塑造了這座基地，在寒冬到來之前，數以百計的法師便依靠化石為泥、化泥為石、築牆術、造巖術等法術將這片腐爛扭曲的土地化為了一片營寨，並在此基礎上繪製城寨法陣，設置了能夠保護整個尖峰基地的魔法護盾，此刻，尖峰基地內的工匠和工程法師們正在護盾的保護下輪班施工，築起那座至關重要的「副塔」。
　　他可以看到，在尖峰基地南側，一片氤氳的魔法光輝正在閃耀，數名漂浮在空中的法師正利用法師之手將沉重巨大的岩石堆砌在高台上，而那已經堆砌起來的部分，已經可以看出八邊形的第一和第二層塔身輪廓。
　　事實證明，對超凡者職業進行系統化註冊登記、執行國家編製、強制統一管理的政策是有效的，如果不是這項從十幾年前便開始推行的「新政」，誰敢想像會有「工程法師」的存在？
　　然而羅塞塔注視著窗外的景象，眉頭卻微微皺了起來。
　　在安蘇，在那個突然崛起的塞西爾公國，他們在「超凡之力用於發展」這條路上走的似乎比提豐更遠，更徹底……
　　那條路會更正確一些麼？
　　一陣有節奏的軍靴踏地聲打斷了羅塞塔的思索，他轉過頭，看到有著堅毅眼神、身材高挑、灰髮披肩的年輕女騎士已經站在自己身後。
　　「陛下，」年輕的狼將軍，安德莎·溫德爾低頭行禮，「希瓦·遠行者女士收到了索尼婭信使的傳訊，訪客很快就要到了。」
　　羅塞塔微微有些意外，但還是淡淡地點了點頭：「我知道了。」
　　希瓦·遠行者是白銀帝國派到提豐的信使，索尼婭·霜葉則是安蘇一側的信使。精靈信使是個獨特的職業，他們的工作並非如人們想像的那樣只是運送信件、包裹，事實上他們都是傳訊魔法的高手——尤其是在信使之間施展的特殊傳訊魔法。
　　信使可以以極低的法力損耗在同胞之間傳遞消息，只要距離靠近到一定程度就可以，現在希瓦·遠行者已經收到信號，那說明那位高文·塞西爾公爵已經很近了，這正是讓羅塞塔略有些意外的地方：他沒想到對方能來的這麼快。
　　「安德莎，」提豐皇帝突然說道，「你猜那位死而復生的古代大公是怎麼來的？」
　　「怎麼來的？」年輕的狼將軍愣了一下，但很快便理解了皇帝這個問題的深意。
　　對於像護國公爵和帝國皇帝這個層級的人而言，他們的一次出行、一次造訪往往有著特殊的意義，他們在這個過程中的每一個舉動其實都是在彰顯不同的「交涉語言」——
　　高文·塞西爾要來提豐帝國的營地，為此，他要跨越一段不算太短的旅程，而這段旅程，在廢土上。
　　這裡到處都是遊蕩的怪物，尖峰基地的外部哨站平均每三天就會遭遇一次襲擊，而在無遮無擋，缺乏防護的荒野地區，危險程度更是可以想像。
　　跨越廢土的過程本身，就是個彰顯實力的過程。
　　他顯然不可能為了安全便捷就借精靈的巨鷹過來，那會讓他顏面掃地。
　　他可以選擇帶著一支裝備精良、補給充足、規模龐大的衛隊過來，這便是在彰顯他的軍隊和公國，甚至在一定程度上顯示安蘇王國的力量。
　　他也可以憑借自己的傳奇實力，僅僅帶著幾個頂尖高手過來，以少數人挑戰並跨越廢土，這便是在彰顯他強大的個人武力。
　　對一位帝國統治者而言，羅塞塔·奧古斯都顯然更忌憚前者。
　　「他來的很快，」想明白問題背後的深意之後，安德莎·溫德爾很快做出了自己的判斷，「如果帶著一支由普通人組成的軍隊顯然是走不了這麼快的——因此他很可能是僅帶了少數護衛，依靠自身的傳奇實力跨越了這段廢土之旅。」
　　說完，這位年輕的女騎士忍不住輕輕搖了搖頭：「或許傳說中的古代英雄只是個莽夫……他只是來顯示個人武力的。」
　　羅塞塔·奧古斯都靜靜地看了安德莎一眼，似乎想開口說點什麼，但在他開口之前，一陣些微的騷亂聲和一陣模模糊糊的、彷彿某種尖銳笛聲的聲音突然從遠處傳了過來。
　　皇帝和他的騎士面面相覷。
　　而在同一時間，提豐尖峰基地的大門外，高文與琥珀正坐在魔導車的後排。
　　在他們面前，一道石質高牆聳立在十米開外，一些略有點驚愕無措的提豐士兵正站在牆上對著這邊指指點點，兩名前來查看情況的法師則正從遠方飛來，而在他們身後，由三輛魔導車、四輛護衛用「鋼鐵大使」組成的車隊正一字排開。
　　琥珀探著腦袋，不斷來回打量著提豐人建造的尖峰基地，忍不住和塞西爾的尖峰基地比較起來：「這應該是用築牆術和造巖術直接『拉』起來的吧……雖然沒有鋼筋水泥的圍牆漂亮，但看著也挺帶感的嘛，而且他們的基地看起來比咱們的還大了一圈。」
　　「提豐人比我們更早抵達他們的工程點。」高文隨口說道。
　　「哎，哎，」琥珀忍不住湊到高文旁邊，「你說那個提豐皇帝對你的提案會感興趣麼？」
　　「那我就不在意了——反正我得先把車曬出來。」


第0599章 面對面
　　提豐帝國的尖峰基地和塞西爾人建造的基地有著截然不同的風格——以高文的眼光判斷，如果塞西爾尖峰基地體現出的是魔導工業的力量，是鋼鐵、機械、水晶與魔法雜糅的成果，那麼提豐人的基地便是一個成本高昂的魔法奇觀——這片佔地面積比塞西爾尖峰基地要大一圈的建築群，百分之八十以上都是依靠法師們親手「塑造」起來的。
　　提豐人打開了他們的大門，並派出了引導客人的騎士，身穿黑色制式鎧甲的士兵們帶著好奇和一絲絲戒備註視著那些鋼鐵怪車列隊駛入基地，高文坐在第一輛車的後排，透過窗戶靜靜地觀察著視線中的一切。他看到許多石質房屋整整齊齊地沿著一條中軸線向前排列，數座尖頂高塔錯落分佈在建築群之間，朦朧虛幻的「法師之眼」在高塔頂部懸浮著，又有身穿整齊鎧甲、高度警惕的士兵在基地外圍的幾座哨塔上站崗，警惕著廢土區域的一切風吹草動。
　　秩序井然，紀律嚴明，令人印象深刻。
　　觀察與思索間，車隊已經在數名提豐騎士的引領下抵達了一座同樣是用魔法力量「塑造」起來的石頭堡壘前，高文看到一個黑髮濃密表情嚴肅的中年男人正在一群騎士的簇擁下站在不遠處，對方披著一件看似普通但實則用某種高階魔物皮毛製成的黑色大氅，內穿暗藍色的外套，並懸掛著金質的表鏈、綬帶等飾物，他的視線正落在那些向自己駛來的鋼鐵怪車上，然而高文無法從那過於深沉內斂的目光中看出那位提豐皇帝的任何情緒波動。
　　同樣坐在後排的琥珀湊過來小聲嘀咕了一句：「他比我想像的矮一點。」
　　高文隨口回應：「那是因為你在我身邊時間太長了。」
　　說話間，數輛魔導車在羅塞塔·奧古斯都面前同時剎停，隨後每一輛車都同時打開了位於側面或尾部的車門，身穿藍色制服或白色輕甲的侍從與士兵以令人驚訝的紀律性和配合飛快下車，並眨眼間在車隊兩旁列成衛隊，隨後才有一名侍從打開了第一輛車的車門，高文·塞西爾與他的近衛從車內走了出來。
　　羅塞塔·奧古斯都沉默而嚴肅地看著這一切，眉毛難以察覺地微微抖了一下。
　　這位安蘇公爵既沒有率領一整支軍隊，也沒有以傳奇強者的姿態帶領少數強者赴約。
　　然而他仍然在彰顯……某種力量，並且效果卓越。
　　再次將視線從那些魔法車輛上收回之後，這位提豐皇帝邁出腳步，主動迎向了已經下車的高文，臉上頗為艱難地醞釀出一個微笑：「能見到一位像您這樣的傳奇英雄是我的榮幸——歡迎來到提豐人的營地，它已經為迎接貴客做好準備。」
　　「我同樣深感榮幸，」高文伸手與羅塞塔·奧古斯都相握，這個通用度極高的簡易禮節源自開拓時代，至今仍然廣為使用，他隨口回應著對方的客套，「這是一座令人印象深刻的營地，我能看到它體現出的勇氣和毅力。」
　　琥珀站在高文側後方，無聊的想要翻白眼，這「高位者對著客套」的說話方式讓她昏昏欲睡，但又怕真的翻個白眼的話回頭就要被高文給拍牆上，於是只好忍住，而就在這時，她突然感覺到了一股視線正落在自己身上。
　　循著感覺望去，她看到在羅塞塔·奧古斯都身後不遠處站著一位身姿挺拔的女騎士，那位年輕女士灰髮披肩，身材與容貌都算得上不錯，然而視線卻頗為冰冷，似乎隱藏著些許敵意。
　　琥珀眨眨眼，相關情報立刻浮現在腦海中。
　　那應該就是提豐帝國這一代的「狼將軍」，安德莎·溫德爾，貌似因為其父親在安蘇控制區失蹤的緣故，對安蘇保持著敵意。
　　琥珀想了想，覺得找到事做，於是乾脆地瞪起眼睛跟安德莎對著盯起來。
　　片刻之後，年輕的狼將軍安德莎·溫德爾略有些彆扭和尷尬地轉移開了視線。
　　她沒見過如此缺乏涵養的貴族，缺乏經驗，導致在對視中落於下風，而且忍不住冒出個念頭：安蘇人都是這麼野蠻麼？
　　琥珀則因這小小的勝利心情愉快起來，小聲咕噥：「耶——」
　　塞西爾情報主管和提豐狼將軍的這次隱秘交鋒沒有被任何人注意到，高文的幾乎全部注意力都放在了觀察眼前的提豐皇帝並揣測對方性格上，而在一番並沒什麼營養的寒暄客套之後，他以及隨行的琥珀、索尼婭等人被引入了羅塞塔的臨時行宮。
　　一場並算不上豐盛，但在這廢土中已經難能可貴的宴席在等待他們。
　　廢土之上無法種植植物，四處橫行的怪物顯然也很難充當食物，提豐營地的物資和塞西爾營地一樣，也完全依靠後方補給，在這種艱難條件下，哪怕羅塞塔·奧古斯都能拿出來的待客之物也極為有限，但很顯然沒有人真正在意這場宴席本身……至少除了琥珀都是如此。
　　在讓琥珀自己去覓食之後，高文很自然地端著酒杯來到了羅塞塔·奧古斯都面前，周圍的人自動向後退開一點距離，在維持護衛任務的前提下，為公爵和皇帝留出了交談空間。
　　「希望您不要介意這寒酸的招待，」羅塞塔露出一絲若有若無的微笑，「我們的補給並不容易。」
　　「我們那邊同樣如此，」高文淡淡地說道，「我很能理解在廢土邊緣的艱苦環境——事實上今天我們在這裡面臨的所謂『困難』，如果放在七百年前簡直已經是難以想像的優渥條件，至少，我們現在可以在相對安全的營地裡，端著一杯酒交談。」
　　他微微晃了晃手中的金質酒杯，酒杯中的暗紅色液體微微蕩漾，反射著誘人的光彩。
　　「因此我們才更要珍視這來之不易的安全與繁榮，」羅塞塔微微舉起酒杯，「向您，向七百年前開創這一切的開拓者們致敬。」
　　高文坦然接受了這份致敬，隨後羅塞塔繼續說道：「我們今日來到這裡，為的就是確保這份安全能繼續維持下去，不是麼？」
　　「當然，」高文說道，並不動聲色地關注著羅塞塔·奧古斯都的每一絲表情變化，「但並不是所有人都希望這份安全能長久維持，有一些神志不清的人，甚至會主動破壞能夠讓我們生存下去的安全屏障，你對此怎麼看？」
　　「我聽說了你們在哨兵之塔裡發現的那些破壞痕跡……邪教徒的危害觸目驚心，」羅塞塔·奧古斯都沉聲說道，表情肅然，「索尼婭信使在談及此事的時候也談到了你們的擔憂……坦白來講，我不但認為這擔憂很有必要，而且還應更加提高對那些邪教徒的警惕。我已經派出暗影大師去檢查附近這座哨兵之塔的情況，不過並未發現侵蝕跡象。接下來我會安排國內搜查那些邪教分子的蹤跡——他們不止在安蘇活動，在提豐北部，西部，也有他們的蹤跡。」
　　「掃清這些黑暗教派，需要我們所有人的努力，就如修復宏偉之牆也需要所有人類國度齊心協力一樣，」高文彷彿是被羅塞塔真誠坦然的態度觸動，順著這個話題說道，「這七個世紀的和平安寧，是建立在當初那一代開拓者的共同付出之下的，說一句倚仗輩分的話——我很高興看到你們這一代人仍然能在危機面前團結起來，即便你們有一些矛盾，有一些紛爭，但面臨籠罩在全人類頭上的災難時，理智的人總能摒棄偏見和隔閡。」
　　說到這他頓了頓，沒有給羅塞塔思索的時間，繼續說道：「看到人類各國前來修復宏偉之牆的景象，讓我忍不住回憶起當年……回憶起那些並肩作戰的朋友們。我還記得羅蘭·奧古斯都……他總是板著臉，會講一些過時的笑話，他曾經很苦惱該怎麼提高自己的幽默感，為此甚至跟查理請教……」
　　事實證明，一個從七百年前復活過來的人端著酒杯跟你討論自家先祖，滿口都是當年如何談笑風生，這絕對是世界上最尷尬且詭異的事情，即便是雄才大略的羅塞塔大帝在聽到這些話題的時候也必須低下頭來做出認真聆聽的姿態，不好插嘴。
　　而看到這個情況，高文便自然而然地把話題繼續下去：「另外還有貝爾提拉……她是我認識的最強大的德魯伊，當年有無數人蒙她救治……」
　　羅塞塔臉上沒有任何額外的情緒波動，仍然平淡且略顯嚴肅，深沉內斂。
　　他只是輕輕點了點頭，不急不緩地說道：「能從您這裡聽到和祖先有關的事情，是一種新奇的感受……在您這裡，他們不再是史書上的符號，而變得有血有肉了。」
　　「當然有血有肉，我們都是凡人，」高文慢慢說道，並悄然關注著羅塞塔的眼睛，「……據說你們至今未能找到貝爾提拉·奧古斯都的遺骨……是這樣麼？」
　　「……我應感到羞愧，」羅塞塔沉聲說道，「家族聖者貝爾提拉在先祖之峰的巡禮中下落不明，至今聖骸仍然流落在外，如今已經過去七百年……恐怕我們尋回她的希望已經渺茫。」
　　高文靜靜地看了羅塞塔兩秒，隨之收回視線。
　　他沒有提「下落不明」的貝爾提拉和當時在先祖之峰附近的大部分德魯伊一樣投身黑暗的可能性，因為這樣一來就超出了「試探」的限度，顯得過於挑釁和冒犯。雖然他仗著自己的先祖身份可以在這方面任性一點，但為了避免太早把氣氛毀掉，他還是決定不提此事。
　　如果羅塞塔在聽到「貝爾提拉·奧古斯都」的名字之後都沒什麼特別反應，那即便高文作進一步的試探，對方應該也會維持淡定。
　　在這之後，高文有意識地把話題引向了更加輕鬆自然的方向，並品嚐著現場的食物和美酒，漸漸開始討論起安蘇和提豐兩個國家的一些風俗和傳說。
　　氣氛在這個過程中逐漸變得輕鬆，兩個人都心照不宣地沒有討論任何關於兩國在三年前還瀕臨戰爭，以及至今還有戰爭隱患的話題，就好像所有的對立和摩擦都不存在，就好像羅塞塔對此毫不知情，高文對此也毫不在意一般。
　　一個七百年前的古人，一個當代的皇帝，一個講述起大開拓時期的風土人情，一個講述著現代社會的演變發展，他們就如老友一般相談甚歡，話題彷彿無窮無盡，這讓剛剛覓食完成、吃的心滿意足、正叼著一根雞骨頭溜躂過來的琥珀看的目瞪口呆。
　　半精靈小姐停下腳步，輕聲低估：「老狐狸……」
　　然後她便聽到那邊高文順著某個跟貿易有關的話題開口了：「……其實我們完全可以把合作擴展到比修復屏障更廣的領域，比如貿易——我們可以互通有無。」
　　琥珀眨眨眼，把嘴裡的雞骨頭嚼的嘎巴作響。
　　又一個犧牲品要進坑了。


第0600章 貿易需求
　　高文並沒有鋪墊太多，在話題自然進展到經濟和貿易領域之後他就直截了當地拋出了自己的建議——在這一點上，他認為過多的遮掩和引導反而會顯得刻意，顯得自己在這個貿易方案背後還有太多想法，而且根據他目前對羅塞塔·奧古斯都這個人的感官，他認為對方應該也會更喜歡這種直接的交流。
　　羅塞塔果然露出一絲感興趣的表情——當然，這個表情在他那張缺乏變化的面孔上並不是那麼明顯：「貿易……我確實也思考過這方面的事情。提豐與安蘇毗鄰，各有特色產出，本應互通有無，我曾經想過在兩國之間開拓出一條商路，不過這個想法還沒來得及實施。」
　　安蘇和提豐之間雖然對峙已久，不過民間的小規模商業活動並未禁絕，邊界附近時常有行商活動，但羅塞塔口中的「商路」指的肯定不是那種依靠行商或民間商隊維持的小宗交易……他已經開始思考和安蘇之間的大規模貿易？只是還沒來得及展開？
　　瞬息思索間，高文已經結合丹尼爾提供的情報把握住了提豐的一些情況，看樣子「機器生產」已經在提豐漸成規模，並開始顯現出力量，越來越多的工業產品正從工廠中源源不斷地輸送至市場，而羅塞塔·奧古斯都已經先一步意識到了這些工業產品需要更大的市場……他在考慮將安蘇作為傾銷目標？
　　如果自己這次沒有和他見面，那麼羅塞塔的傾銷目標應該是東境，東境目前正處於戰爭狀態，可能確實會因物資短缺而接受提豐提供的「廉價物資」，好在短期內維持前線補給，但這卻會在長遠上摧毀其本身的生產秩序，而且埃德蒙王子和塞拉斯·羅倫極有可能採取和「南境貿易」一樣的方案，用資源甚至礦山採掘權來換提豐的工業產品……
　　真是熟悉的操作啊。
　　高文微笑著，看了羅塞塔·奧古斯都一眼，在這位雄才大略的帝國統治者臉上，他好像看到了自己的一點影子。
　　「塞西爾人一向敞開大門歡迎朋友，」他愉快地說道，「我們可以考慮先在塞西爾公國和提豐之間建立一條商路——我不會隱瞞，新生的塞西爾公國現階段確實有很多短缺之處，魔導材料，礦石，木材，哦，當然還有大量的布匹……而另一方面，我們有一些獨具特色的魔法造物卻苦無銷路。」
　　羅塞塔·奧古斯都沒有第一時間表達態度，他先是思索了幾秒鐘，然後才慢慢說道：「看樣子通商確實是一件對我們雙方都有好處的事，但您應該知道，安蘇南境和提豐並沒有直接接壤……」
　　高文捏著下巴，做出沉思的模樣，一兩分鐘後才一邊思考一邊說道：「我們在白沙丘陵地區設立了一處礦場，並正在計劃建造一條直達南境的新道路，我可以和東境公爵交涉，他應該不介意我稍微將道路向東擴展一點。或者我們可以在更靠南一點的黑暗山脈腳下開一條新路，沿著那道山脈，塞西爾與提豐能直接相連。」
　　安蘇南境雖然沒有和提豐直接接壤，但其實相距並不遙遠，南境東南角的一處延伸區域甚至和提豐就隔著一小段山路，若非如此，當初索爾德林率領的那支「提豐特遣隊」也不會那麼容易滲透到塞西爾領附近。
　　羅塞塔認真思索著高文的提議——儘管他和高文都心照不宣地明白最終結果是什麼，他還是認真思索了兩分鐘，並謹慎地說道：「這聽上去確實很可行，只不過……我首先要知道塞西爾有什麼是我們需要的。」
　　高文保持著微笑，他當然知道對這位皇帝而言最好的情況是提豐什麼都不需要——他只需要對安蘇，或者說對塞西爾輸出工業產品，而後者則用自己的金銀儲備或礦產資源來換，在這個過程中提豐無需從塞西爾購買任何額外的商品。
　　可惜，儘管高文已經做好準備讓提豐對自己「傾銷」工業產品，但在有可能的情況下，他還是要控制一下黃金與白銀儲備外流的問題的。
　　「魔法產物，諸如各種類型的煉金藥劑，加工成型的人造水晶，以及……魔力驅動的交通工具。」
　　非常明顯，當羅塞塔聽到「魔力驅動的交通工具」幾個單詞時瞳孔稍微收縮了一下。
　　高文沒有錯過這個細節。
　　「您提到的交通工具……是指您來時乘坐的那些東西麼？」羅塞塔果然把關注點放在了那些車輛上，「他們確實非常不可思議。我早聽說塞西爾存在一種被稱作『魔導機械』的神奇技術，那些車輛就是魔導機械的產物？」
　　高文矜持地點頭，心說對方當然聽說過魔導機械，不但聽說了，他還仿造了，不但仿造了，他還仿造成功，工業量產了呢。
　　「那些車輛確實是我所說的『交通工具』，但只是其中一部分，我們還有更加龐大，更加有效率的運輸技術，」高文一邊說著，一邊環視了一眼四周，「如果你不介意的話，我可以在這裡就向你演示一下它的模樣。」
　　羅塞塔的眉毛微微上揚了一點，露出頗感興趣的模樣，隨後揚起了手，讓不遠處演奏樂曲的樂隊停止下來：「我很期待，它是什麼模樣的？」
　　高文笑了笑，早有準備地示意手下將一台小型的魔網終端拿到跟前——在不開啟通訊功能的前提下，在場的提豐人大概會把這個怪模怪樣的機器當成是一塊鑲嵌在奇特底座上的投影水晶，而這種東西在上層社會並不怎麼稀奇。
　　高文調整好了魔網終端的狀態，隨後直接激活了其內部存儲的一段影像。
　　清晰的全息投影浮現於空氣中，一條鋼鐵打造的巨蟒匍匐在人造的軌道上，正承載著數以千噸甚至更多的貨物緩緩加速，一聲嘹亮的笛聲從畫面中傳來，那「巨蟒」前行的景象中陡然浮現出了令人顫慄的力量。
　　這正是前幾天從塞西爾本土傳過來的廣播影像！
　　畫面很短，只有不到三十秒鐘，這是因為高文擦除掉了影像的後半部分——在列車加速一段時間之後就該出現「塞西爾鐵路運輸公司」的廣告了，而在現階段，高文並不想讓提豐人知道太多除了魔能列車之外的東西。
　　大廳中一時間安靜下來，幾乎每一個人都瞪大了眼睛。
　　一雙雙眼睛落在那全息投影上，落在那已經靜止下來的列車畫面上，視頻結尾的笛聲似乎還迴盪在他們的腦海中，讓每一個人都油然而生無數的問題和猜測，即便是羅塞塔·奧古斯都，也把視線落在畫面上超過了一分鐘——但最終，這位提豐皇帝還是第一個清醒過來並恢復常態，他很認真地看著高文：「這是什麼東西？」
　　「魔能列車，你可以當成是一種格外巨大、格外有力的車輛，當然它的技術要複雜得多，」高文解釋道，「這對我們而言其實也算是種新技術。」
　　「你們願意出售它？」羅塞塔似乎感覺很不可思議，他再次看了畫面中那令人驚訝的「魔法車輛」一眼，眼神中有一絲複雜，但更多的是疑惑，「為什麼？」
　　僅僅只是看了一眼畫面，這位提豐皇帝就能意識到這種交通工具的巨大意義，以及它在客運、貨運、軍事等許多個領域所可能產生的作用，他不相信製造出這種魔法事物（或者用塞西爾人的話說，魔導造物）的高文會想不到這一點，所以他本能地產生了一絲警惕和懷疑。
　　高文攤開手，語氣中似乎有一絲無奈：「我剛才說過了，新生的塞西爾公國……有很多短缺之處。」
　　空有技術，但短期無法變現為財富？為了發展「魔導」，導致民生領域出現了重大缺口？還是說……遇上了致命的財政危機……
　　羅塞塔·奧古斯都瞬間開始回憶他通過各種渠道收集來的情報，推測著塞西爾公國目前可能的處境，最終認為原因可能在後兩點。
　　塞西爾公國建立之後一直在進行不間斷的、大規模的建設，一直在擴增城市，遷移人口，一直在耗費大量人力物力進行拓荒，而且這一切還是在它剛剛經歷了一次統合戰爭之後！
　　如果不是真的在經濟和基礎物資上出了危機，一個像高文·塞西爾這樣的傳奇英雄是不可能如此主動地開口，來和自己討論「貿易」的。
　　「如果你們願意出售，我們當然……非常有興趣，」羅塞塔帶著最後一絲謹慎說道，「但據我觀察，這麼龐大的東西……它好像還有一條配套的『道路』？你們究竟準備怎麼『出售』這東西？」
　　「沒錯，它需要鋪設一種叫做『能量軌道』，或者俗稱『鐵路』的基礎道路才能運行，而且還有配套的養護、控制技術，列車本身的運輸也不容易，」高文點點頭，「我們會負責這方面的全套工作。首先，我們可以在塞西爾—提豐的貿易線上先修築一條道路，用來把列車車體和技術人員送往提豐，隨後我們會幫你們修路以及建設車站——這會按照你們的要求。列車本體的價格是固定的，而道路方面……」
　　高文看了羅塞塔一眼，在對方那深沉注視的目光中，他沒有把「免費幫你們修鐵路」幾個字說出來。
　　這會引起對方的警惕，也會引起對方身後一整個智囊團的警惕，安蘇有一句諺語：「撿來的麵包中多半有毒」，他相信羅塞塔也知道這句話。
　　如果免費的僅僅是幾個零件那還好說，但如果是這種一眼看上去就昂貴到能讓普通中小貴族破產的東西，那就太可疑了。
　　「我們願意提供最大的優惠，但畢竟它成本高昂——我有一個方案，如果提豐可以提供修鐵路所需的原材料，那我們可以僅收取技術人員的派遣費用以及一部分『技術合作費』，它的費用不會超過築路所需的人工費，按照實際鐵路長度另行核算。」
　　在更加長久的思考之後，羅塞塔微微點了點頭：「另一種意義上的『成本價』，聽上去是個公平而慷慨的方案。」
　　緊接著他話鋒一轉：「但有一點——我還不夠瞭解您口中的『魔能列車』，甚至不夠瞭解您帶來的那些魔法車輛。僅憑一眼印象，我不能做出決定。」
　　「合理的顧慮，」高文笑了起來，「我會提供更多的資料，也歡迎你派人去實地看一眼魔能列車的運行。至於那些『魔法車輛』……如果我們能順利達成貿易協議，我願意以個人名義贈送給你們一輛，以表達誠意。」
　　「您無愧於騎士中的騎士，這份慷慨和正直令人動容，」羅塞塔肅然說道，隨後貌似隨意地提了一句，「那麼……如果這份貿易協議達成了，這是提豐和安蘇的交易，還是提豐和塞西爾的交易？」
　　高文靜靜地看了羅塞塔·奧古斯都片刻，嘴角漸漸翹起。
　　「這是提豐與塞西爾的友誼。
　　「我不能，也無意於代表安蘇。」


第0601章 降雪的日子
　　在一次簡單但得體的晚宴之後，來自塞西爾的訪客們參觀了提豐人的營地，參觀了那些用魔法力量塑造而成的營房、塔樓與城牆，參觀了正在施工中的屏障「副塔」以及規模頗大的法師區，而在這番招待之後，污濁雲層背後的陽光已經漸漸接近地平線，夜幕降臨之前，高文等人被接引至了羅塞塔行宮內的「客房」。
　　所謂客房同樣是用魔力塑造的石塊搭建，灰撲撲的材質和這座尖峰基地中其他建築物沒什麼兩樣，但此地主人顯然想辦法用額外的裝飾物提升了客房的品味與舒適度，充滿濃郁提豐風情的掛毯、長毛地毯和大幅油畫抵消掉了「人造石屋」中冷冰冰的質感，在屬於自己的房間內，高文還看到了一整套精美的木質傢俱、鑲金瓷器、銀質燈架和足以打發時間用的藏書——作為一個毗鄰剛鐸廢土的尖峰基地，擁有這樣的房間已經可以算得上豪華。
　　在侍者通報了晚餐的時間和地點之後，高文關閉房門，來到了房間西側的書架旁，琥珀的身影則隨之在他身旁浮現。
　　半精靈小姐至少此刻還算盡職盡責：「沒發現監視物品，附近的暗影力量也非常平靜。」
　　「當然不會有，羅塞塔·奧古斯都還不至於如此輕率莽撞——偷偷監視一個傳奇可不是那麼容易的事，」高文隨口說道，視線則從書架上掃過，「……《北大陸紋章學變遷記略》……要靠這種東西打發無聊時間，那我恐怕只會更加無聊。」
　　琥珀上下打量了高文幾眼，琢磨了半天之後還是忍不住開口道：「說實話，我今天有點看不太懂你啊……」
　　「哪方面看不懂？」高文早就料到這個半精靈肯定憋了一肚子的問題，也料到對方絕對憋不住，聞言便好整以暇地笑著說道。
　　琥珀張了張嘴，似乎就要發問，但在開口前的最後一秒，她還是使勁咬了咬嘴唇，飛快地朝四周看了一圈，最後鼓起臉：「我不問！」
　　高文愣了愣，臉上的笑容突然變得有了一絲欣慰：「很好。」
　　永遠不能低估別人，永遠不能在陌生環境下失去警惕，哪怕排查了再多遍，也要保留最後一線秘密，事實證明，這個半精靈如果真肯動腦子的話，是絕對不笨的。
　　而在隨口誇獎了琥珀一句之後，高文便把注意力從那些引不起自己興趣的書本上轉移開來，並以輕鬆的態度隨口問道：「關於這座營地，你有什麼看法？」
　　他知道琥珀肯定已經把這座營地的大部分區域看過一遍，不管是提豐人帶著參觀的還是沒帶著參觀的，而且她也肯定記下了比旁人所見多得多的細節——這傢伙正面戰鬥力不怎麼樣，但唯有在作為一隻探姬的時候，還是很有可取之處的。
　　在這之後他要和琥珀說的內容不會再涉及長遠謀劃或者機密，也不擔心被人偷聽。
　　琥珀想了想，很直白地說道：「依我看，提豐人真是太有錢了，太有錢太有錢了！！」
　　「哦？」
　　「你應該也能看出來，這座營地幾乎完全是依靠魔法力量塑造而成的，我檢查了他們的營區和法師區的情況，我確認他們在這裡聚集了至少八百名低階到中階的法師，這些超凡者在這裡的任務就是『蓋房子』，」琥珀一臉認真地說道，「依靠這些法師，這座基地的建設速度應該不比咱們的基地慢，各方面的效率都不比咱們差，甚至還可能更高效一些。」
　　「提豐在十幾年前便開始推行超凡者的系統化、職業化管理，並將各種超凡之力用於生產發展，他們還仿照古剛鐸帝國的新生兒篩查制度，積極從全民、從嬰兒培養超凡者，這導致他們整體的超凡者數量幾乎是安蘇的兩倍，而且還有極其先進的管理制度與其配套，以確保所有超凡者都登記在冊，各有職責，」高文不緊不慢地說道，「你在這裡看到的大部分法師，應該被稱作『工程法師』，他們從接觸魔法力量之初便被針對性地培養，所掌握的法術幾乎都與建設有關，而在提豐內部，類似的『專職法師』數以萬計。」
　　琥珀瞪大了眼睛，一時間沒了言語：「……」
　　高文頗覺好笑地看了她一眼：「你在想什麼？」
　　「你覺得我現在叛國的話他們會收麼？」
　　「要不你試試？」
　　琥珀縮縮脖子：「不了，我怕被打死。」
　　高文笑了笑，沒在意這小小的玩笑，隨口評價道：「如你所見，提豐確實很強，但從另一方面……他們也不怎麼聰明。」
　　琥珀眨了眨眼，多少已經猜到高文的意思：「你覺得他們浪費，是吧……」
　　「是啊，巨大的浪費——科研人員竟然被他們用在了工地上，」高文搖著頭，一臉惋惜，「法師是研究者，是搞發明，搞創造的人，怎麼能浪費在工地上？！要我說，他們既不應該當做戰場上的戰力，也不應該當做生產環節的勞力，而應該全都送進實驗室裡去！
　　「你在這兒看到了八百個法師，他們建造一座基地的速度絲毫不比我們的機械化慢，甚至比我們還快，但若是交給我，我會把這八百個法師都變成研究員，讓他們研究更先進的魔導機械，更先進的煉金材料，研究出可以把他們的高傚法術廣泛複製的技術，然後我能把這些技術推廣到八十萬個普通工人手裡，讓這每一個工人都發揮出不亞於一名『工程法師』的效率，這才是知識的正確使用方式。」
　　琥珀眨了眨眼，在高文這短短的展望與描述中，她終於直觀地感受到了「魔導工業」真正的力量體現在什麼地方。
　　高文則呼了口氣，在義正辭嚴之後還是忍不住搖搖頭說道：「然而有一個問題，一個很現實的問題在困擾著我們……」
　　「什麼問題？」
　　「就像你剛才說的，提豐真是太有錢了，太有錢了……有錢，有人，有資源……」高文歎了口氣，「我們確實可以用八百個法師的技術成果去『武裝』八十萬個工人，而提豐……他們恐怕真的能拉出八十萬個工程法師來……」
　　琥珀：「……」
　　高文一聲歎息：「這個，就叫鈔能力。」
　　琥珀一臉呆滯：「貨幣能力……還能這麼形容的麼……」
　　這個世界並無「鈔票」一詞，高文直接用了「貨幣」這個單詞和「技能」單詞來生造出「鈔能力」一詞，很顯然，琥珀理解了它的意思。
　　於是，在理解了魔導工業的真正力量之源之後，琥珀又同時理解了為什麼哪怕掌握了魔導工業這樣的利器，高文仍然將提豐視作最強大，最可怕的敵人。
　　她看了高文一眼，隱約意識到一件事。
　　不管這個揭棺而起的男人要和提豐皇帝做什麼生意，不管他是要主動接受提豐的棉花傾銷，還是要幫提豐人修鐵路，他接下來的唯一目的……
　　都是對付提豐人的「鈔能力」。
　　……
　　冬雪飛揚，一年中最寒冷的季節已經降臨在這片土地上。
　　聖靈平原，距離白松鎮騎馬半日路程的一座無名村莊內，積雪已經沒過腳面，但這場降雪卻只是個開始，紛紛揚揚的雪花仍在飄落。
　　這潔白的天賜之物無差別地覆蓋一切，模糊了田埂和溝壑，模糊了道路和荒地，也模糊了天地的界限，無名村莊彷彿是這雪地中的一片石堆，人造的建築物正在落雪中一點點被裹上銀白。在這危險的寒冷日子裡，家家戶戶緊閉了門窗，封好了破舊牆壘上的每一處孔洞，以防止寶貴的熱量散失，人們躲藏在能遮擋風雪的室內，一邊保存體力和熱量，一邊期盼著冬日平安度過，同時又擔憂地聽著屋頂上傳來的每一聲吱嘎怪響。
　　雪中的村莊，一片寂靜。
　　然而在雪地之下，在某處長屋的地窖中，一場隱秘的集會卻正在召開。
　　廉價劣質的蠟燭擺放在斑駁破舊的長桌上，搖曳的燭光讓整個地窖影影綽綽，長桌上擺放著陶罐、匕首、石片等物，並有某種紅色顏料在桌面上描繪出了詭異陰森的魔法符號與令人不寒而慄的扭曲形象，在長桌周圍，十幾個破衣爛衫的身影正肅穆地圍坐在燭光中，十幾雙隱含狂熱的眼睛注視著長桌旁的兩個身影。
　　那兩個身影頗為高大，身上穿著灰黑色的破舊罩衫，脖子上還懸掛著鐵質的死神護符，儼然一副拖屍人的打扮。
　　「兄弟姐妹們，脫離苦難的日子就要到了……」
　　拖屍人之一張開雙手，彷彿布道般說道。
　　「受苦難的人吶，接受這份恩賜！」
　　另一個拖屍人彎下腰，一邊虔誠祈禱一邊從桌上拿起了裝有某種液體的陶罐。
　　長桌周圍的人紛紛站起身來，帶著某種期待，帶著某種狂熱，一個接一個地來到桌前，讓那個拿著陶罐、身穿灰黑罩衫的人把陶罐中的暗紅色液體塗抹在他們的額頭上。
　　「得此恩賜之後……便能脫離這苦難的日子，不等死後，不等來世，地上天國，指日可待……」
　　「脫離者苦難的日子……」
　　「地上天國……」
　　「指日可待……」
　　此起彼伏的吟誦聲、祈禱聲在這隱秘的地窖中迴盪，而在地窖上方，風雪中聳立的長屋內，幾雙冷漠又警惕的眼睛正緊貼在窗板的窄縫後，盯著風雪中的世界。
　　在周圍的房屋裡，在村莊的幾乎每一座屋子裡，同樣冷漠又警惕的眼睛，貼在每一扇窗後。
　　……
　　聖靈平原東部，索林堡。
　　紛紛揚揚的雪花同樣在這片土地飄落。
　　一支騎士隊伍在午後進了城，他們盔甲鮮明，裝備精良，就連戰馬都披掛著最優質的鋼絲鎖甲，佩戴著能夠安撫精神、增強耐力的護符頸套，他們從最寬闊的正門大道騎馬行進，沿途的所有人——包括巡邏的士兵——在看到這些騎士身上的徽記之後都第一時間選擇了敬畏退讓。
　　那些徽記上帶有黑色長劍交叉的圖像，是東境公爵塞拉斯·羅倫的標記。
　　隊伍之首，全身甲冑的年輕侯爵貝爾克·羅倫控制著愛馬的行進速度，同時也一併控制著整支隊伍的速度，以防這些言行習慣略有粗魯的部下傷到沿街行人（雖然這下雪的日子裡街道上幾乎見不到什麼行人），同時他揚起頭，看向了不遠處高地上的巍峨城堡。
　　在安全的後方待了那麼久，整日裡不是和那幫令人煩躁的地方貴族打交道，就是看著塞西爾人把白沙丘陵一點點炸平（現在他懷疑那幫塞西爾人甚至可能打算把那地方炸成白沙礦坑），貝爾克覺得自己的耐心和銳氣遲早會被消磨乾淨，但是幸好，他終於接到命令，可以重新回到索林堡了。
　　年輕的侯爵先生挺直了腰背，以最無可挑剔的騎士姿態迎接所有目光——即便周圍並無簇擁的民眾也是如此。他看著冬日中的街道，腦海中思索著在見到父親和埃德蒙王子之後需要報告的內容。
　　白沙丘陵的情況肯定需要隨時通報，塞西爾人想要修建一種新的道路，這件事是必須要讓王子殿下及時知曉的，此外還要匯報兩處領地匪患平息的情況，而除此之外……還有底層貴族不認真執行「農奴自由法令」、「土地置換法」的情況。


第0602章 貝爾克·羅倫
　　鋪著天藍色地毯，陳設著大書架、名貴油畫、銀質燈架的房間內，貝爾克·羅倫恭敬地站在書桌前，向坐在桌後的埃德蒙·摩恩匯報著他在東境的見聞。
　　身穿黑色外套，已經蓄起鬍鬚的年輕王子表情嚴肅而認真地聽著報告中的每一句話，貝爾克則始終維持著發自真心的敬意，不願讓自己的報告有絲毫瑕疵：
　　「霍爾郡、倫塔特爾郡兩地的匪患已經平息，在他們的藏身處發現了一批沒有標記的金幣，通過尋物法術鑒定，初步判斷這些金幣確實是來自當地領主——在您頒布了相關的管製法令之後，仍然有一部分地方貴族在私下豢養『黑手套』……」
　　「這已經是明令禁止的行為，必當嚴懲，涉事貴族有兩個選擇，要麼減一級爵位，要麼上交半數土地或價值相當的金錢。」埃德蒙·摩恩臉色不愉地說道。
　　接著，貝爾克又報告了東境後方的一系列變化和現狀，也提及了白沙礦業公司最近的活動，埃德蒙則根據他匯報的情況作出了各種各樣恰如其分的安排，有一些是貝爾克無法處理或有他人處理的事情，埃德蒙也會稍微談一下他的處置方案，或者與眼前的年輕侯爵進行一番開誠佈公的商談。
　　坦率，認真，公正，充滿耐心。
　　不管與埃德蒙·摩恩接觸多少次，貝爾克心中都會忍不住浮現出與之類似的字眼。
　　他看著這位與自己年紀差距不大的王子，看著對方認真思索問題的解決辦法，提出各種各樣讓人欽佩的方案，能夠感受到對方是真的在努力治理這片土地，在想辦法把繁榮帶給這個王國，而這份信念與行動，正是讓他發自真心效忠對方的原因。
　　然而……陰暗的角落仍然存在。
　　貝爾克心中泛起一絲失落和糾結，而在他開口之前，埃德蒙就注意到了他的表情變化，王子投來視線：「貝爾克，還有什麼情況？」
　　貝爾克皺了皺眉，並未隱瞞：「殿下，在東境不少地區，您的農奴自由法案出現了意料之外的……挫折。只有少數農奴真正得到自由民身份，大部分……仍然被束縛在土地上，受此情況影響，這些地區的土地改革幾乎沒有任何進展，工廠也招募不到任何人手——甚至連培訓都無從展開。」
　　埃德蒙靜靜地看著他：「為什麼？」
　　「各種各樣的原因——但大部分是由於土地主人設置的障礙。他們有的要求農奴贖買『份地』才能獲得自由，有的要求農奴上交第一年的全部收成，有的則在宣佈農奴獲得自由民身份之後直接將其趕離了農莊或果園……」
　　埃德蒙微微閉了下眼睛，似乎在讓自己的呼吸維持平靜，隨後他張開眼，眼眸深沉：「所以，獲得『自由』的農奴反而活不下去，是麼？」
　　「是的，他們最終不得不回到主人身邊，『自願』回去……」
　　這一次，埃德蒙沉默了更長的時間，直到半分鐘之後，貝爾克才聽到前方傳來一個平靜的聲音：「我知道了。」
　　「殿下，我們或許應該……」
　　貝爾克迫不及待地開口，然而開口到一半就被埃德蒙打斷：「貝爾克，我會與羅倫公爵商議此事——關於土地，他經驗更加豐富。至於你，有一項新的任務。」
　　貝爾克雖然還在思考那些農奴的事情，但忠誠讓他立即響應了王子的新指示：「殿下，請您吩咐。」
　　埃德蒙的表情嚴肅起來，他端起手邊水杯，喝了口水潤潤喉嚨，隨後才沉聲說道：「關於最近越發猖獗的邪教活動，關於那些萬物終亡教徒……」
　　……
　　走出城堡主廳大門之後，貝爾克·羅倫的腳步顯得比之前還要沉重。
　　他原以為東境那些陳腐的保守派貴族和流竄盜匪、受蠱惑民眾便已經是莫大的阻礙和難題，卻沒想到在這索林堡地區，還有著另外的巨大的麻煩。
　　萬物終亡會……這麼一個只敢在陰溝裡鼓搗些陰謀詭計的黑暗教派，什麼時候已經變成了如此巨大的危害？他們竟然還把手伸向了宏偉之牆，伸向了剛鐸廢土？！
　　按照王子殿下的說法，那些邪教徒在王國內部的腐蝕和蔓延早已超出人們預料，他們在貧民中傳播，在市民中傳播，甚至在超凡者，在貴族之間傳播，他們的末日理論明明荒謬又瘋狂……但為何有那麼多人就是會前仆後繼地去相信，去自毀？
　　一陣寒冷但卻令人精神一振的北風吹來，貝爾克激靈一下子清醒，他這才注意到外面的風雪不知何時已經停息，此刻唯有大片大片的銀白覆蓋在庭院、小徑和屋頂上。
　　侍從騎士牽著馬走了過來，在年輕侯爵身旁恭敬彎腰：「大人，您要……」
　　貝爾克揮了揮手，讓侍從騎士退下：「把馬牽回去吧，我要去城裡走走——步行。」
　　在這個時節，大部分有人聚居的地方都已經轉入蕭條冷清，即便是作為聖靈平原東部地區有名大城的「索林堡」也不例外，在溫暖的城堡之外，平民居住的整個城區都寒冷冷清，行人稀少，哪怕走在最寬闊的街頭上，能看到的路人也相當有限。
　　但事實上，能在街頭看見平民路人就已經是熱鬧繁榮的體現了——至少還有人願意在這寒冷的天氣裡出門，至少還有最基礎的商業活動、社交活動在這座城市的平民階層中運轉，這一點在尋常鄉下是很難看見的。
　　貝爾克沒有騎馬，也沒有穿戴鎧甲，只是身披一件狼皮大氅，內襯騎士常服，隨意漫步在索林堡西城區的街巷之間。
　　自從東境軍團佔領這座曾屬於王室的城市之後，他還沒機會以如此隨意的姿態於街頭漫步，作為東境守護公爵的繼承人，他總是有無數的事情需要學習和忙碌，今天他雖然接受了王子安排的新任務，但這個任務同時又不是立即能展開的——他首先需要安排手下去收集匯總周邊區域異端祭祀、人口失蹤、異常疾病傳播等方面的情報，隨後才能親自行動，而在這之前，他終於有了一點點的閒暇時間。
　　可惜這閒暇時間是在冬日，他沒有機會看到太多民間有趣的景象。
　　漫無目的地行走，看著冷冷清清的街道，貝爾克終於歎了口氣。
　　確實看不到什麼，冬日散步最為無聊。
　　年輕的侯爵轉過身，準備離開這個地方。
　　然而就在他邁步之前，一陣突兀的聲音突然傳入了他的耳朵。
　　那聲音中混雜著咒罵和擊打身體的動靜，還隱隱有一些壓抑的悶哼。
　　貝爾克皺了皺眉，看向聲音傳來的方向，那還在兩個街口之外——尋常人的聽力絕對聽不到的距離。
　　他邁步向前，身影在近乎空曠的街道上劃過一串幻影，幾秒種後便來到了那處巷口，也看到了發生在小巷子裡的事情——
　　幾個身材高大健壯的男人正圍在那裡，對著一個已經蜷縮在地上的瘦弱身影拳打腳踢，高聲咒罵著粗魯不堪的話語，而在他們附近的地面上，一個木盆被打翻在地，十幾件衣服散落在周邊。
　　這令人厭惡的場景讓貝爾克臉色陰沉下來，他立刻喊道：「住手——你們在做什麼？！」
　　突然響起的喊聲讓正在施暴的人一下子停了下來，他們扭頭看向聲音傳來的方向，本來一個個臉上還帶著怒氣，似乎想要教訓插手的人，但在看清巷口的高大年輕人之後，這些人幾乎瞬間就目瞪口呆地靜滯下來，並伴隨著幾聲倒吸涼氣的輕響。
　　「大……大人……」
　　有人囁喏著開口了，貝爾克看向那個出聲的人：「這裡發生什麼事？」
　　在看到這些人強壯的身材、較為整潔的衣服以及他們瞬間認出自己的表情後，他已經隱隱約約猜到了他們的身份。
　　「大人……我……我們在教訓一個犯罪的人，」最先開口的那個人戰戰兢兢地說道，「她……她是個洗衣女，但她偷了僱主的衣服……」
　　她？
　　貝爾克低下頭，看到那個之前因毆打而蜷縮在地的瘦弱身影正一點一點地爬起來，哆哆嗦嗦地爬向那些散落在地的衣服以及那只木盆，她枯黃乾燥的頭髮散亂地披在腦後，穿著一件已經看不出原本顏色的破舊衣裳，腿上還綁了許多破布條來抵禦寒冷，她抬頭看了一眼，露出一張沒有太多血色、因營養不良而乾枯發黃的臉。
　　她是個女的，一點都不漂亮，只有眼睛給貝爾克留下了一點較為深刻的印象。
　　但如果她很漂亮的話，她在這裡面對的恐怕就不只是拳打腳踢了。
　　貝爾克低著頭，平靜地看著那個正在撿拾衣服的洗衣女——那些衣物有一些還殘留著水分，已經快要凍結在地上：「你偷了誰的衣服？」
　　洗衣女低下頭，聲音很輕：「誰的也沒偷，大人。」
　　「大人，您看，她還說謊！」周圍站著的男人中有一個立刻大聲叫道，「她偷了……」
　　「偷了你的？」貝爾克抬起頭，注視著出聲的男人。
　　那個男人立刻噤若寒蟬。
　　「偷了你的？」貝爾克又轉著視線，看向下一個人。
　　那個人同樣噤若寒蟬。
　　「你的？」「還是你的？」
　　沒有一個人開口回應。
　　「很好，你們至少不敢繼續撒謊了，」貝爾克注視著他們，每一個字都讓這些人的脖子更縮下去一點，「這樣我至少不用把你們的屍體送回東境。」
　　這些人，是輪值休息的東境士兵。
　　除了佔領這座城市的士兵之外，很少有人會如他們一樣強壯，穿著暖和的冬衣，有著多餘的精力，而且能瞬間認出穿著常服的貝爾克·羅倫。
　　貝爾克又低下頭，看著已經撿起所有衣服，守在木盆邊低著頭的洗衣女：「你是本地人？」
　　洗衣女仍然低著頭，彷彿不敢抬頭對視：「……是的，大人。」
　　貝爾克點點頭，視線重新落在那些士兵中的敗類身上，他吸了口氣，但又慢慢平息了體內的魔力。
　　軍隊，有紀律，這是埃德蒙王子的命令。
　　「欺凌平民，蒙騙長官，去找你們的百夫長，各領三十鞭，禁閉一周，本月軍餉減半。」
　　那些敗類惶恐而沮喪地離開了。
　　洗衣女仍然跪伏在地上，低著頭，身邊放著她的木盆和需要重新漿洗的衣服。
　　「抬起頭。」
　　貝爾克平靜地說道。
　　他看到對方稍稍抬起頭來，但很快又低了下去，保持著平視前方。
　　貝爾克在心裡歎了口氣，蹲下身子，和對方的視線平齊，看著那張營養不良、與美貌無關的臉，看著那雙敬畏中夾雜著麻木的眼睛。
　　在別的場合下，在城堡的宴會廳中，無數出身名門，美麗動人的小姐們會願意付出一座莊園的代價來換取一個能夠和他在這麼近的距離四目相對的機會。
　　「那些人是東境的敗類，不能代表東境的軍隊。」
　　洗衣女立刻低下頭回應：「是的，大人。」
　　貝爾克皺了皺眉，又看了看對方單薄破爛的衣著，隨後從懷裡摸出兩枚金幣。
　　他思索了一下，把金幣收起，然後從另一個口袋翻找了半天，終於找出一些銅板和剪開的銀片。
　　他把那些硬幣扔進洗衣女的木盆裡，接著站起身：「這是東境給你的補償——你可以用它們買麵包，再換一身能保暖的衣服。」
　　洗衣女的視線落在那些叮噹作響的錢幣上，她小心翼翼地把它們都收了起來，動作又輕又認真，等做完這一切之後，貝爾克聽到對方突然問了一句：
　　「大人，您能施捨給每一個人過冬的麵包和保暖的衣裳麼？」
　　這個意料之外的問題讓貝爾克愣了一下，下意識地就想告訴對方——他當然能。
　　他是守護公爵的長子，是貝爾克·羅倫侯爵，是東境未來的主人，他私人名下就有無數的莊園和田產，哪怕其中一半已經因響應埃德蒙王子的政令，捐給了軍團或分給了領地上的農奴和佃戶，他也有能力給索林堡的每一個平民發放過冬的食物和衣服。
　　然而那個洗衣女已經站起身，並恭敬地彎腰行了一禮，帶著木盆和盆裡的衣服離開了。


第0603章 廢土邊緣的日常
　　提豐人建造的營地內，用魔法塑造而成並用掛毯、油畫、牆繪等方式裝飾起來的行宮會客廳中，高文與羅塞塔·奧古斯都坐在一張金橡木桌的兩側，共同審閱著面前擺放的文件，而作為見證人的騎士們則侍立在各自的主君身後，帶著莊重肅穆的表情看著這一切。
　　高文的視線短暫掃過羅塞塔·奧古斯都，看到那位黑髮濃密的提豐君主正在一臉認真地看著手中文書，隨後他收回視線，嘴角帶著一絲不易察覺的微笑，視線也從自己手中的文書上慢慢掃過。
　　開通商路，設立通商據點，塞西爾承諾將積極推進白沙丘陵東部地區的道路建設，鋪設鐵路，如與安蘇東境交涉不順利，則在黑暗山脈北側小平原開拓道路——此區域為公認的「無人區」，符合「永久開拓權」的規定，因此導致的額外成本由塞西爾公國負擔……
　　雙方共同約定的低稅率，以及對商人的鼓勵政策……
　　對提豐發起的第一期棉紡織品採購計劃，包括未印染的棉布、中等品級的彩色布匹以及上等品級的各類布料……
　　來自提豐的煉金藥劑、人造水晶採購訂單……
　　同樣來自提豐的「魔導車」採購訂單，以及對「魔能列車」的採購意向——正式的訂單將在提豐派出觀察人員，實際瞭解過列車相關概念和實物，且羅塞塔·奧古斯都親自簽字之後生效……
　　此外，還有一系列長遠的、關於通商貿易的條款與約定，以及雙方承諾真誠，承諾不違背契約的誓言。
　　視線一路移動到文件末尾，高文帶著微笑抬起頭，看向桌子對面的提豐皇帝：「這將是歷史性的一刻，或許我們會開創一種全新的貿易概念，催生出許許多多的新行業、新職業，國家的繁榮和人民的富足都會由此而來，而它的開端……就在這幾張又輕又薄的紙上。」
　　「紙張輕薄，契約沉重，」羅塞塔說著提豐的一句諺語，露出一絲笑容，「說實話，我沒想過我們會在這種情況下簽訂這樣一份協議，在這廢土邊界，在一次臨時的會面中……但我知道安蘇人有一句話：抓住機會，就如抓住生命，我想我們現在就及時抓住了一個機會。」
　　兩個代表著各自勢力的領導者相視一笑，隨後在見證者的見證下，交換文件，在兩份文件上都簽署了自己的名字，印上了各自的紋章。
　　一名身穿繁星法袍的高階法師隨即來到桌旁，法師身前漂浮著兩塊平整光滑的秘銀薄板，無數閃亮的符文在秘銀板之間飄動穿梭，仿若蘊藏著無數奧秘和知識一般。
　　按照超凡世界的必要流程，當兩個超凡者，兩個勢力的代表訂立如此重要的契約時，必須以魔法力量進行更加長久、更加具備象徵意義的記錄和備份，必要的情況下還應該向各自信仰的神明祈禱，祈求神明的見證。
　　但通常情況下，除了真正能引動神諭的教會聖徒之外，這種「神明見證」的約束力都相當有限，更像是一種象徵。
　　「您要請求特定神明見證麼？」羅塞塔·奧古斯都看了高文一眼，平靜地問道。
　　問出問題的同時，他腦海中浮現出了相關史料：根據史書記載，高文·塞西爾本人並無明確信仰。
　　「神明很忙，這點事情就不必麻煩他們了，」高文笑了笑，反問了一句，「你認為呢？」
　　「神明確實很忙……」羅塞塔微微點頭，露出一絲微笑，「那便讓先祖，以及奧秘女士彌爾米娜見證這一切吧。」
　　奧秘女士彌爾米娜，也就是魔法女神彌爾米娜，她除了執掌魔法領域之外，也被視作是一切奧秘和隱匿知識的見證者，在契約不依靠特定神明見證的情況下，這位「奧秘女士」通常可被視作是位「自然見證者」。當然，在訂立純粹的商業契約時，商人們通常也會將商業之神「包法爾」視作「自然見證者」，但由於商業之神的權能僅限於商業條款的公正和履約，在涉及到像今天這樣包含複雜的政治性條款、國家層面的契約時，這位商業領域的神明並不像「奧秘女士」那樣「適用」。
　　這是神學領域的知識，高文不信神，但他也懂。
　　執掌儀式的高階法師在兩塊秘銀板上勾勒了奧秘女士彌爾米娜的象徵印記，隨後羅塞塔·奧古斯都將手放在自己剛剛簽訂的文件上，以奧古斯都家族先祖之名進行了宣誓，高文也同樣將手放在屬於自己的那份文件上，並請塞西爾家族先祖做了見證——比他更古老的那批。
　　最後，在魔法儀式的催動下，兩份文件上的內容被拓印在秘銀板上，並接受了元素力量的祝福和固化。
　　對普通人以及大部分不那麼強大的超凡者而言，這樣經歷了儀式灌注的「契約」是具備實際力量的，違約者毫無疑問會遭受魔力反噬，甚至可能遭受一定的「神罰」，但對像高文和羅塞塔·奧古斯都這樣的人而言，他們自身具備極其強大的力量，「契約」又是以國家名義簽訂，儀式魔法的約束力通常僅限於面子……
　　即使是當初弗朗西斯二世和羅塞塔·奧古斯都在締約堡中籤訂的和平協議，也是如此。
　　所有人都對此心知肚明。
　　收起各自應保存的契約原版和「秘銀誓約」，高文和羅塞塔兩隻手握在一起，他們視線落在對方身上，臉上帶著相似的微笑，異口同聲：「為了和平與繁榮。」
　　站在桌子周圍的騎士和近衛們紛紛鼓起掌來，慶祝著這值得紀念的一刻。
　　而就在這時，一陣急促的鐘聲突然從行宮外響起，提前中止了簽訂文件之後應有的寒暄和客套。
　　一種熟悉的感覺從心底湧起，高文輕輕握了握拳，羅塞塔則側耳傾聽了一下鐘聲的節奏，微微皺眉之後搖著頭說道：「看樣子就連廢土中遊蕩的那些怪物也想來見證這特殊的時刻——這一波比往日到的還早了一些。」
　　說話間，一名身穿黑色鎧甲的提豐騎士跑進了大廳，高聲匯報：「陛下！畸變體靠近防線！數量兩百左右，方位西南！」
　　羅塞塔·奧古斯都微微點頭：「我知道了，照常應對。」
　　隨後他看了高文一眼：「如果您有興趣，我們可以一起去城牆上看看。」
　　高文當即點頭：「當然。」
　　在安全的王國內陸，畸變體的襲擊是吟遊詩人口中的驚悚故事，伴隨著誇張的描述和浪漫化的情節，講述著騎士拯救公主一般的俗套內容，然而在這黑森林之外，在廢土邊界的唯一防線上，畸變體以及類似怪物的襲擊是一種日常。
　　提豐營地西南區段的城牆上，身穿黑色甲冑的士兵和身披法袍的戰鬥法師已經嚴陣以待。
　　威力巨大的弩炮被推到了牆垛之間，閃爍著魔法光輝的符文石則被設置在城牆後段，士兵們正在調整弩炮的角度，法師們則正在溝通符文石中預先存儲的魔力，調整著自身的狀態，身穿特製鋼鐵鎧甲的重裝戰士則在弩炮之間的城牆上結成了戰陣，他們三人一組，一人在前舉盾，一人手持鋼製長矛在後方預備，剩餘一人手執長劍，隨時策應。
　　高文等人和羅塞塔·奧古斯都一同登上了城牆，琥珀眺望向遠方，看到在東南方位，在宏偉之牆外部的腐化平原上，一群裹挾著不詳煙雲的紅色怪物正在加速衝來，它們身旁煙霧翻滾，它們腳下的大地腐化愈發嚴重。
　　高文則注意到了那些嚴陣以待，秩序井然的提豐士兵，注意到了他們使用的弩炮和戰鬥符文石，注意到了他們獨特的「三人戰陣」。
　　面對先天素質遠遠凌駕於普通人的畸變體，這些提豐士兵和法師顯得異常鎮定，很顯然已經不止一次應對這種局面，而那獨特的「三人戰陣」，在高文看來也是應對畸變體的有效手段——以冷兵器的標準而言。
　　使用沉重盾牌的護衛兵能夠在短時間內抵擋畸變體的進攻，長矛手便有機會重創那些目標明顯的怪物，劍士能夠在戰友們糾纏住怪物的時候繞後攻擊畸變體的弱點，或者支援陷入苦戰的盾牌手，三人一組的戰陣又是錯落分佈，能保證哪怕畸變體大量登上城牆，也可以將其拖延、分割、包圍，逐步解決，且隨時可以互相支援。
　　而所有這些士兵身上都攜帶著備用的強弩，雖然這種武器對畸變體的傷害非常有限，但只要規模足夠，配合上城牆的大型弩炮和戰鬥法師們的魔法，仍然足夠威脅到那些使用遠程魔法的怪物。
　　這樣一支軍隊，面對人類同樣有效，甚至如果規模足夠，加上城市級護盾的輔助，又有足夠數量的戰鬥法師，他們在面對塞西爾的魔導兵團時也算得上威脅巨大。
　　就在高文的觀察和思索中，那些畸變體進入了提豐人的攻擊範圍。
　　城牆上的指揮官一聲令下，戰鬥瞬間爆發。
　　早已蓄滿力量的城防弩炮發出「崩崩」的悶響，沉重巨大、足以將低階超凡騎士一擊重創的弩「箭」瞬息間飛向遠方，在畸變體中「砸」出一片血霧，而在連續不斷發射的弩箭之間，又混雜著來自法師的火球、閃電、寒冰等法術，身穿戰鬥法袍的提豐法師們站在城牆後段的符文石旁，一邊抽取著額外的魔力一邊連續不斷製造出致命的攻擊效果，轟炸在遠處的怪物頭頂，而只要有法師精神力不穩、施法效率下降，便立刻有後備的施法者頂替位置，繼續維持城牆上的法術壓制。
　　遠處的平原上，那些渾身赤紅、不斷嘶吼或狂亂呢喃的怪物開始一個接一個倒下，但仍然有一部分憑藉著強大的生命力繼續向城牆靠攏，它們中的一部分個體高高舉起了雙手，一團團蘊含著可怕腐化力量的能量箭隨之成型，並在短暫延遲後猛烈轟向提豐營地。
　　一層氤氳的魔力護盾從城牆上升了起來，阻擋了畸變體的腐化能量，在護盾非常輕微的抖動中，攻守雙方的距離進一步縮短，那些使用強弩當副武器的提豐士兵立刻弓弩上弦，被聖水之類的魔法效果加持過的弩箭隨之如暴雨般潑向那些殘存的怪物。
　　看樣子這些襲擊者甚至爬不上城牆，提豐人的「三人戰陣」甚至連舉盾拔劍的機會都沒有——畢竟只有幾百隻，在這個極端靠近剛鐸廢土的位置，這已經算是非常「輕鬆愜意」的襲擊了。
　　高文與羅塞塔·奧古斯都就這樣靜靜地站在城牆上，看著那些褻瀆腐化的怪物一個接一個變成平原上的殘骸，並迅速進入蒸發、消散的狀態，兩個人誰都沒有親自動手的意思，他們身邊的人也顯得很是平靜淡然。
　　這只是「日常」級別的襲擊，在這片土地上，這種襲擊每隔幾天就會發生一次，不管是提豐人還是安蘇人，早就看習慣了。
　　在注視著那些怪物逐步被消滅的過程中，高文的直覺忽然被觸動，他抬起頭，看向站在自己旁邊的羅塞塔·奧古斯都。
　　這位提豐皇帝正靜靜地看著遠方，他的視線已經越過了戰場，越過了那些快要全部化為殘骸的畸變體怪物，他正注視著剛鐸廢土的方向，一動不動地注視著。
　　他的視線深沉內斂，整個人宛若一尊沉重莊嚴的黑曜石雕塑。


第0604章 同類
　　一直以來，高文都感覺自己很難看清這位提豐帝國的統治者——但至少此時此刻，他注視著羅塞塔·奧古斯都那雙凝望廢土的眼睛，突然間產生了一絲絲的熟悉感。
　　短暫困惑之後，他意識到這熟悉感來自高文·塞西爾的記憶，然而卻說不清具體從何而來，具體對應著誰。
　　那些從平原方向衝過來的怪物已經快要被全部消滅，濃郁的黑紅色煙霧正從它們殘缺破爛的殘骸上升騰而起，煙霧之間僅有最後幾個搖搖晃晃的、手腳都已不全的畸變體還在掙扎著前進，並被來自城牆上的弩箭、火球或閃電徹底撕裂。
　　羅塞塔靜靜地看著這一切，突然輕聲打破了沉默：「我一直在思考，思考它們到底是如何產生，又是如何維持，如何行動的……」
　　「畸變體的誕生是個迷，但多項證據指出它們可能是變異的剛鐸犧牲者，」高文說道，「而至於它們的維持和行動……我只能說，和廢土中的混沌魔能環境有關。」
　　羅塞塔神情不變，嗓音低沉：「您的說法和古籍中記載的相一致，我查閱過所有和畸變體有關的資料，都是這麼說的，然而……這不是很有諷刺性麼？」
　　高文不明白對方為何這麼說，但他認為對方很快就會自己解釋。
　　果然，羅塞塔在短暫的沉默之後繼續說道：「第一代的開拓者們在七百年前就總結出了這些經驗和猜想，如今七百年過去了，我們知道的還是只有這些——在對於畸變體的認知上，我所知的一點都不比你多。」
　　高文理解了羅塞塔的意思，一時間他也不知道該說些什麼。
　　「這裡位於宏偉之牆外部，」羅塞塔又說道，他抬起手，指著宏偉之牆和尖峰基地之間的平原，「理論上，被困在剛鐸廢土內的怪物是不可能跑出來的，然而實際上，這片平原永遠都有遊蕩的怪物，有時候只是普通的腐化魔物，有時候則是畸變體。我曾派出騎士，想要搞明白那些怪物到底是從哪來的，騎士們卻看到那些怪物在空氣中憑空凝聚的景象……它們是憑空出現的，多麼不合理的現象。」
　　高文點點頭：「高濃度的混沌魔能環境中會產生怪物，這是廢土的一大特徵，但具體原理至今未知。」
　　「是的，未知，此外還有很多未知的事情，比如這些憑空出現的怪物為何到現在還沒鋪滿整個世界——既然它們不管怎麼殺都殺不完，那麼是什麼因素在限制它們的數量上限？為什麼它們大部分情況下都只是在廢土周圍徘徊？是什麼在約束它們的活動範圍？在宏偉之牆外部出現的畸變體和廢土內部的畸變體有什麼不同？」
　　這位提豐統治者一連拋出了許多問題，卻顯然沒有期待得到答案，他說完之後只是閉上了嘴巴，彷彿已經沉浸在自己的問題裡，沉浸在思索中了。
　　高文則看了西南方向的平原一眼，看到最後一隻怪物已經開始漸漸化為黑紅色煙霧，他突然心中一動，出聲問道：「你們這段時間遭遇過特別巨大的畸變體麼？」
　　羅塞塔·奧古斯都從思索中醒來，語氣中略有困惑：「特別巨大的？」
　　「是的，相當於普通畸變體兩到三倍的高度，格外魁梧，身體表面有能夠釋放出強大法術攻擊的魔力結構，而且似乎具備強化周圍畸變體的能力。最重要的一點——那些格外巨大的個體似乎是有一定思考能力的。」
　　「思考能力？」羅塞塔的語氣中終於有了一絲絲驚訝，但很快他便搖搖頭，「我聽說過它們，冬狼堡曾經遭受襲擊，安德莎在報告中提起過那種巨大的個體，但我們在這裡並未遭遇過，如果它們真的出現……那絕對是巨大的威脅。你們的營地遭遇它們襲擊了？」
　　「不，但它們曾經襲擊過塞西爾本土——我懷疑是在宏偉之牆出現漏洞的時候跑出來的。我原以為在這裡會和它們打交道，但至今並未再次目擊。」
　　高文所指的，正是第二次塞西爾保衛戰時出現過一次的巨型畸變體，又被稱作「巨化體」，那些變異的怪物雖然最終被守城士兵以及瑞貝卡的大大大大大火球消滅，但它們可怕的力量和隱約具備智慧的特點仍然讓高文印象深刻。
　　他原本以為當自己來到廢土邊界之後就會有機會重新見到那種怪物，然而事實上一次都沒見到。
　　這一帶的普通畸變體襲擊倒是很頻繁，可是「巨化體」再沒出現過。
　　羅塞塔·奧古斯都也沒見過那種巨大化的傢伙，在這一點上，高文認為對方沒必要騙自己。
　　這讓高文隱隱約約產生了一點猜測——難道，那種格外巨大的畸變體是廢土內部獨有的？
　　不管塞西爾營地還是提豐營地，這一段時間以來打交道的，遭遇過的都只有宏偉之牆外部的遊蕩怪物，所有的畸變體都是由於廢土中蔓延出來的混沌魔能影響，在「牆外」自然生成的，而當初進攻塞西爾領的畸變體則有很大可能是在宏偉之牆出現漏洞的時候從廢土中遊蕩出來，是廢土深處的產物！
　　他想到了羅塞塔那一系列問題中的最後一個：宏偉之牆外部出現的畸變體和廢土內部的畸變體有什麼不同。
　　難道這就是不同之處？廢土內部的怪物會「進化」，而外面的不會？
　　高文皺起眉，下意識地看向遠方那道宏偉的、連接著天地的能量屏障，心中又冒出了第二個疑問：
　　哪怕那些巨大化的畸變體是廢土內部的獨有產物……為什麼這麼長時間了，屏障邊緣駐紮的哨兵們卻連見都沒見過它們？
　　廢土內部的畸變體會漫無目的地遊蕩，自然免不了會遊蕩到屏障附近，幾乎每天，尖峰基地的哨兵們都會目擊到大群大群的畸變體遊蕩至屏障腳下，然後被屏障激盪出的能量瞬間蒸發的景象，可是這麼長時間過去了，巨化體的目擊報告從未出現……
　　是因為巨化體格外稀少？還是因為……有什麼東西在控制著那些巨化體，不讓它們遊蕩到屏障邊緣，不讓它們被屏障外面的哨兵看見？
　　順著這個思路延伸下去，高文不禁想到，之前襲擊塞西爾領的那些巨化體，到底是個意外，還是……有意？
　　在思索到這一層的時候，他腦海中已經自然而然地浮現出了一個名字，一個迄今為止唯一能和宏偉之牆、剛鐸廢土聯繫在一起，而且還充滿陰謀的名字：
　　萬物背鍋會。
　　……
　　最終，高文沒有在提豐人的營地中得到任何答案。
　　他踏上了返回塞西爾尖峰基地的旅途。
　　荒蕪腐化的曠野在車窗外不斷後退，廢土上無休止的風捲著塵埃在車隊周圍盤旋，位於車隊前方的「鋼鐵大使」多功能戰車側面火光一閃，迸射出的灼熱射線洞穿了一頭嘗試靠近的變異魔物，高文則靜靜地坐在車隊中央的魔導車內，已經沉思許久。
　　琥珀把視線從荒涼的廢土上收回，好奇地看了高文一眼：「你這一路都在想什麼呢？」
　　高文微微呼了口氣，把諸多紛繁思緒暫時放下，隨後他看了眼眸發亮的半精靈小姐一眼，在對方那滿臉八卦的注視下隨口說道：「你認為羅塞塔是個怎樣的人？」
　　琥珀想也不想便開口道：「跟你一樣的老狐狸唄——我是說老謀深算那種人。」
　　高文看了這個最後關頭趕緊改口的精靈之恥一眼，微微搖頭：「我沒法確定羅塞塔·奧古斯都和萬物終亡會的聯繫到底有多深，僅從目前觀察到的細節判斷，他們雙方或許只是利益合作。當然，也有可能是羅塞塔·奧古斯都的演技太過滴水不漏。」
　　「當你提起貝爾提拉·奧古斯都的時候，他表現的就好像壓根不知道對方已經是萬物終亡的高階神官一樣，」琥珀眨眨眼，「如果他是真不知道，那他和萬物終亡會的合作可能真的很淺，貝爾提拉·奧古斯都也是真的徹底脫離了曾經的提豐皇室，如果他是假裝不知道，那樂子就大了……那說明提豐皇室跟萬物終亡會鐵定是一夥的。」
　　高文對此不置可否，但其實從直覺上，他已經開始傾向於認為提豐皇室與萬物終亡會之間的聯繫僅止於利益，至少羅塞塔·奧古斯都本人是如此，但他也知道，在這種事情上是不能依靠「直覺」來判斷的。
　　車內一時間再次安靜下來，只餘下機械運轉的嗡鳴聲以及偶爾傳來的、護衛戰車消滅廢土上突然出現的怪物時的武器射擊聲會打破靜默。
　　在一段時間的安靜之後，高文才微微感歎著打破沉默：「不知道為什麼，我總覺得那個羅塞塔·奧古斯都跟我有點像……」
　　這句話說出口之後沒有得到回應，高文不禁好奇地看向了身旁的半精靈，卻看到這個精靈之恥正瞪大眼睛驚愕地看著自己，半天才憋出一句話來：「媽呀——你當年幹了什麼？！」
　　高文：「……」
　　在這一瞬間，他驟然冒出了一個幾乎無法遏制的念頭：把這個精靈之恥綁在桿子上，戳在車頂上，就這麼一路掛著，把·她·掛·到·營·地！！
　　好不容易遠離了個頭鐵的瑞貝卡，這怎麼琥珀的腦袋也鐵起來了！！
　　……
　　提豐尖峰基地，羅塞塔·奧古斯都的行宮旁，一輛鋼鐵打造、線條硬朗的魔導機械造物正靜靜地停在廣場上。
　　十幾名全副武裝的提豐士兵護衛著這個地方。
　　羅塞塔與安德莎·溫德爾站在「魔導車」旁，帶著一絲好奇觀察著眼前的複雜機械。
　　這是來自塞西爾人的禮物，是作為「貿易締約」的紀念品留在這裡的。
　　「真是不可思議的工程學和魔法奇跡……不是麼？」
　　羅塞塔輕聲感歎道。
　　安德莎微微皺了皺眉：「但我仍然對這東西心存疑慮。」
　　「可以對安蘇人的行為心存疑慮，但要對先進的技術心存敬畏，」羅塞塔看了年輕的狼將軍一眼，淡淡地提醒著，「技術的進步會帶來巨大的發展，社會產出會變多，民眾會富足，軍隊會強大，國家會繁榮，提豐這些年的每一次前進，都建立在這些基礎上。」
　　安德莎低下頭：「是……陛下。」
　　羅塞塔輕輕點了下頭，視線重新回到那輛魔導車上，低聲感歎：「我只是沒想到……沒想到原本已經全面落後的安蘇竟會突然走在我們前面。塞西爾人找到了一條前人從未想過的路，如果我們發現的再晚一些，我們甚至會被一個公國甩在後面。」
　　「您似乎對塞西爾公國很重視？」
　　羅塞塔沒有回答安德莎的問題，而是在幾秒鐘的沉默之後突然問道：「你認為高文·塞西爾是個怎樣的人？」
　　安德莎坦然說出自己的感受：「……他看上去很慷慨正直，但又潛藏著讓人看不透的一面。我聽過很多關於第一代開拓者的故事，其中也包括他的，但那些故事裡都只是將他作為一個符號化的英雄來描述，從未提過他還會與人在談判桌上交鋒。」
　　羅塞塔不經意間看了這位「狼將軍」一眼。
　　考慮到這位狼將軍對安蘇人的敵視態度，上述顯然已經是很高的評價了。
　　他露出一絲略顯僵硬的笑容，嗓音低沉：「那位開拓者……遲早是要與提豐為敵的。
　　「因為他跟我是一類人。」


第0605章 冬日盡頭
　　安德莎帶著一絲絲驚愕看著自己效忠的君主。
　　一開始，她並沒有聽出羅塞塔大帝這句話有什麼不對——因為幾乎任何一個掌握局勢、瞭解帝國這些年變化的提豐貴族都能看出提豐與安蘇之間終將開戰，這是一種必然，但很快，她便意識到羅塞塔話中深意不止如此。
　　高文·塞西爾終將與提豐為敵。
　　一直以來，羅塞塔·奧古斯都都將安蘇視作獵物，但現在，獵物中出現了一個獵手，同樣飢腸轆轆的獵手。
　　「陛下，既然如此，為何還要與他合作？」
　　「戰爭有很多種形式，『合作』是其中之一，」羅塞塔平靜地說道，「在這場合作中，帝國能獲得的利益太大了，塞西爾人手中有我們急需的東西，但同時，我們手中也有他們急需的……我們圖謀著他們，他們也圖謀著我們。」
　　安德莎微微低著頭，思索著皇帝這些話中蘊含的深意。
　　「塞西爾人創造出的『魔導工業』正在改變社會的運轉規則，我還看不清它最終會變成什麼樣子，但我能感覺到，現有的秩序，建立在土地和農耕上的秩序很快就會被工廠和機器打破，在這一領域，塞西爾人已經走在我們前面，但他們有他們的優勢，我們也有我們的，」羅塞塔繼續說道，「將這輛車送回國內，送到帝國工造協會，拆成零件，不管需要多少成本，都要搞明白它的運作方式。我們可以暫時造不出比它更好的，但至少要造出能和它一樣跑的。
　　「另外告知裴迪南公爵，召集宮廷顧問，統計全國鐵礦、魔導材料以及糧食、棉花的生產和需求情況，規劃出最初期的運輸線路。
　　「組織機械和魔導技術方面的學者，從現在開始，讓他們和築路工人一起工作一起生活，準備成為『工人』。塞西爾人有很大概率不會允許我們的法師和學者參與到修『鐵路』的技術環節中，但他們不可能不招工人。
　　「替我擬一份命令，讓賽文公爵開始『銀行』的籌備工作……
　　「命議會評估所有事項的風險……」
　　風險……安德莎腦海中閃過了這個詞彙，同時將羅塞塔大帝的每一條命令都牢牢記住。
　　巨日隱藏在混沌污濁的雲層後面，從雲層中洩露出的光芒漸漸靠近了西方的地平線，天光迅速黯淡下來，營地中的路燈一盞盞亮起，明亮的魔晶石燈釋放出恆定的光輝，讓這小小的營地彷彿混沌中的燈塔，光輝璀璨，又與那朦朧壯麗的宏偉之牆交相輝映。
　　羅塞塔·奧古斯都回到了自己的行宮，他靜靜地坐在高背椅上，眼前攤開著諸多和工廠、道路、棉花生產有關的報告和資料。
　　夜色漸深，這位皇帝看了一眼窗外的天光，隨後微微向後靠在椅背上，閉上眼睛，短暫休息。
　　無邊無際的黑暗，寧靜至極的黑暗，彷彿一瞬間籠罩了他的感官和精神。
　　羅塞塔·奧古斯都張開眼睛，他看到自己置身於一座宏偉華麗的宮殿內。
　　這宮殿極盡華美，立柱高聳，穹頂壯觀，所有的牆壁和屋頂都描繪著精美的畫作和彩色紋路，帶有濃郁提豐風格的尖頂窄窗鑲嵌在兩旁的牆壁上，窗戶的水晶玻璃上同樣有著繁複精緻的花紋。
　　一間寬廣的大廳呈現在羅塞塔面前，這大廳彷彿可以容納千人舉辦舞會——然而實際上，整個宮殿空無一人。
　　一種難言的死寂籠罩著這個華麗而又空曠的建築，沒有侍從，沒有衛兵，沒有半分人影，只有微漠的、黃昏一般的光線從那高高的窄窗照射進來，在宮殿大廳中投下一道又一道明暗相間的陰影。
　　羅塞塔靜靜地看著這座夢境中的無人宮殿，神色淡然冷漠，在短暫的靜立之後，他邁步向前走去。
　　在他邁開腳步的一瞬間，無數低沉的、模糊的、不知來自何方的低語和呢喃便突然從四面八方傳來。
　　那無處不在的聲音中夾雜著細碎重疊的交談和嬉笑打鬧，又彷彿混著壓抑的哭泣和驚聲尖叫，就好像這空無一人的宮殿裡突然站滿了人，那些看不見的訪客或住戶們在空蕩蕩的走廊和大廳裡來來往往，在羅塞塔·奧古斯都周圍肆意交談嬉笑怒罵哭泣——然而被這些聲音包圍的羅塞塔只是靜靜地向前走著，彷彿無視了所有聲音的干擾。
　　終於，那混亂的低語和呢喃中出現了一個清晰的耳語，它沙啞而低沉地傳入提豐皇帝耳中：「……啊……你又來了……如此的不知屈服……」
　　羅塞塔繼續向前走去，隨著他邁動腳步，那寬闊的大廳無聲破碎，一條深邃悠長、不知通往何方的走廊出現在他前方，這走廊兩側同樣有一扇扇窄窗，黃昏的天光透過窄窗灑在對側牆面，光影交錯間，可以看到一幅幅肖像畫無聲地懸掛在牆上。
　　羅塞塔看到了自己的兄長，看到了自己的父皇，看到了自己的叔父……
　　每一個繼承了奧古斯都家族血脈的，已經離開這個世界的人，都靜靜地掛在這裡，透過那冰冷的油畫，用冷漠的眸子注視著自己。
　　距離他最近的，就是他英年早逝的長子。
　　那個凝固在畫框中的年輕人看著羅塞塔，突然開口道：「父皇……您不停下休息休息麼？」
　　羅塞塔卻腳步未停，繼續朝前走去。
　　那個低沉的耳語再次響起：「這條路的兩旁，都是死亡，這條路的盡頭，也是死亡……」
　　羅塞塔漸漸走向走廊的深處，周圍的光線已經愈發暗淡下來，兩旁的畫像開始變得愈發古老，愈發褪色，愈發冷漠疏離，那些來自更久遠年代的奧古斯都們就好像充滿惡意般注視著在走廊中前行的提豐皇帝，而那個低沉的耳語還在持續不斷地響起：
　　「……不如停下腳步，休息一下吧，你沒必要挑戰這個不可能完成的任務……
　　「真相多麼令人痛苦啊……不如把它拋到腦後，有時候，無知地活著才是凡人之福……
　　「在你之前的那些奧古斯都們，他們和你一樣頑固，但他們的結果如何呢？沒有一個人成功，他們瘋了，都瘋了……你們不該看到它，但既然你們已經看到，那不如坦然接受這個詛咒……」
　　走廊到了盡頭，所有那些令人發狂的低語和呢喃都驟然消失無蹤，羅塞塔靜靜地抬起頭，看著懸掛在走廊末端的那些畫像。
　　那是「奧古斯都」這個姓氏作為提豐統治者的開端，是這個古老家族的最初——比那更早的奧古斯都們，已經隨時間流逝消失在古剛鐸帝國的破滅中，縱使有姓名流傳，也未能在這「宮殿」裡留下形象。
　　影影綽綽的微光裡，羅塞塔看到幾幅畫像：羅蘭·奧古斯都，貝托蒙德·奧古斯都，塔利亞·奧古斯都……
　　在這些並行排列的畫像末尾，他看到了貝爾提拉·奧古斯都的位置，然而在那黑沉沉的畫框中央，卻彷彿籠罩著一層凝聚不散的陰影，完全遮掩了那位七百年前活躍過的聖者的面容。
　　羅塞塔面容平靜地看了那幅畫像一會，隨後收回了視線，第一次開口打破沉默：「貝爾提拉·奧古斯都真的還活著？」
　　空無一人的宮殿深處，沒有任何聲音回應他的問題。
　　羅塞塔似乎對這個結果早有所料，他只是露出一絲嘲諷的笑容，轉身走向來時的方向。
　　那個耳語聲又響了起來：「你為什麼還沒瘋？」
　　羅塞塔的腳步微微頓了一下，聲音低沉：「我們，有著超乎你們想像的韌性。」
　　宮殿開始劇烈搖晃起來，彷彿夢境即將結束。
　　羅塞塔仰起頭，看著深邃悠長的走廊不斷分崩離析，掉落磚石碎塊，而在他身後不知多深的黑暗中，那個低沉的耳語化為了一聲距離遙遠的歎息：「唉……」
　　那歎息中彷彿蘊藏著無盡的遺憾和無奈，與之前那些令人瘋狂的、蘊含惡意的呢喃低語有很大不同。
　　整個宮殿最後的支撐結構也在這一聲歎息之後徹底崩解，化為虛無。
　　在牆壁徹底崩塌之後，宮殿外部的景象也映入羅塞塔眼中，他看到一座城市，一座正在天塌地陷中迅速崩落的城市，無數高聳的塔樓和巍峨的城牆在劇烈搖晃中解體，大地裂開了駭人的巨大裂口，一整個城市幾乎在轉瞬間便被大地吞噬，而在那不斷崩落的事物之間，在大地的深處，他最後看到的景象便是一層透明的穹頂，穹頂內浮動著不可名狀的星光聚合物……
　　……
　　巨日東昇西落，晝夜交替，群星流轉。
　　古老的星座就如眾神般莊嚴又冷漠地注視著這個世界，注視著時間流逝，注視著凡人的忙忙碌碌。
　　霜天座越過了天穹的最高點，寒冬開始在這個季節的最後一個月內釋放它最後的威能，寒風呼嘯，大地冰凍。
　　在工程機械以及其他各種先進技術的支持下，塞西爾尖峰基地所負責的「副塔」比預定工期提前一個月完成了主體建築，一系列從副塔向北方蔓延的「淨化裝置」也完成了主體的封頂，在這之後，一系列後期魔法裝置的安裝和調試工作便將成為魔導技師們的主要工作內容。
　　白銀帝國和塞西爾公國之間的技術交流終於步入正軌，在初期的磨合和小項目測試之後，位於大陸南部的精靈魔導師和位於大陸北方的人類魔能研究者們建立起了初步的默契，塞西爾公國和白銀帝國分別在自己所控制的區域設置了更多的信號中繼塔和增強裝置，在更加穩定、更加高效的通訊環境下，兩個種族的研究者們跨著整個大陸，在遠程通訊中開始了一系列的技術交換和合作項目。
　　安蘇738年，冷冽之月35日，高文收到了赫蒂發來的魔網通訊。
　　「提豐派遣來的特使已經抵達塞西爾城，」挽起長髮，優雅沉穩的公國大執政官在全息投影中認真匯報著情況，「按照您的命令，將在第二天安排他們參觀魔能列車東部線的運行。」
　　「他們終於到了……不過也能理解，畢竟是如此重要的項目，羅塞塔·奧古斯都和他的智囊團們不知道評估了多少次才最終下的決定，」高文坐在書桌後，窗外傳來的是重型運輸車輛獨有的車笛聲：一批在廢土上採集到的岩石、土壤以及魔物標本剛剛完成裝車，準備送往塞西爾城的研究部門，「公國情況如何？」
　　「一切平穩，北方地區最後一批流亡騎士已經投降，所有邊境區域、重點城市區域的魔力監控和感應裝置已完成鋪設並啟動，按照計劃，下一步我們要把感應裝置鋪向村鎮。」
　　高文微微舒了口氣。
　　至此，塞西爾公國現階段的社會安全保障終於完成。
　　所謂的「魔力監控和感應裝置」，是由卡邁爾牽頭研發、由政務廳設置的一種特殊設施，它的思路來自古代剛鐸帝國，其技術則是當代的「魔力偵測法術」和魔網通訊技術糅合之後的產物，它最大的功能，就是感知範圍內的一切施法行為，並第一時間發回報警，政務廳治安部門的「監督者」們可以從城市沙盤上看到發出報警的節點位置，從而迅速鎖定未經授權的法術活動。
　　當然，這套系統並不是為了禁止超凡者們施放法術——只要攜帶特製的「施法者許可證」，依靠許可證中的符文陣列，超凡者們就能正常施放法術，這個許可證必須從政務廳辦理，還要接受定期檢驗、符文更新以及資質考核，這樣一來，塞西爾境內的超凡者就必須接受登記才行——這個制度推行之初當然遭遇了一些阻力，但由於統合戰爭的碩碩戰果，整個南境幾乎九成的超凡者已經處於公國控制之中，未接受管轄的超凡者本身就不多，它最終還是得到了順利推行。
　　這套系統從去年中旬便開始鋪設，到現在，它終於漸成規模。
　　對所有超凡者實行有效的管理，它聽上去很超前，但實際這個思路一點都不先進。
　　不說一千年前的剛鐸帝國，僅一條國境線外的提豐在多年前就已經實現了超凡者的登記和職業化管理，他們特殊的「工程法師」隊伍便是個明證。
　　提豐人利用數量眾多的法師塔和大量效忠帝國的皇家法師實現對大部分城市區域超凡者的登記和感應，並設立了大批培訓設施來打造更加忠誠、更加服從帝國命令的「專職施法者」，這種方法耗資巨大，但依靠強而有力的「鈔能力」，提豐最終實現了這一切。
　　安蘇在這方面已經慢人一步，所以高文不得不通過更先進的技術和更先進的制度來彌補後發劣勢，至少在公國境內，他必須實現對超凡者更有效的管控。
　　當然，那些設施和制度肯定還有漏洞，總有鑽漏洞的人會找到隱藏法力波動的破解手段，高階或傳奇級別的超凡者也有可能憑借自身的強大實力屏蔽掉魔力感應裝置的監控，破解與反破解，監控與反監控，這方面的對抗永遠都不會結束，可不管怎麼說，只要新的管理方式能產生一分作用，南境就能更安全一分——最起碼，那些試圖滲透進來的，隨時隨地都想偷摸舉行邪惡儀式的邪教徒現在可不那麼容易混進來了。
　　從今往後，在南境活動的邪教徒——不管他們是永眠者還是萬物終亡——都將面臨念個咒語都會被執法人員銬在暖氣片上的處境。
　　……
　　掛斷通訊，赫蒂使勁伸了一下脊背，活動著略有些發酸的脖頸。
　　窗外正是寒風呼嘯，前兩日的積雪還壓在幾座樓房的屋頂上，晶瑩剔透的冰掛從窗沿上垂掛下來，顯示著屋外的寒冷。
　　微微的溫暖氣流沿著通風管流動，從辦公室兩側的空氣循環口吹出，維持著辦公室裡的舒適溫度，即便是在這寒冷的天氣裡，房間裡的氣溫仍然舒福到讓人睏倦。
　　事實上瑞貝卡已經躺在旁邊沙發上睡著了。
　　赫蒂無奈地看了正在呼呼大睡的侄女一眼，忍不住搖頭。
　　「……就這還跑來要跟先祖聊天……通訊還沒接通就自己睡著了……」
　　她嘀咕了兩句，但並沒有把瑞貝卡吵醒，也沒有真的想要責怪什麼。
　　她知道瑞貝卡最近確實很是疲憊——為了和白銀帝國的技術交流，為了組織籌備那一系列的新項目，這個心思單純的姑娘已經小半個月沒好好休息了。
　　這孩子需要好好睡一覺。
　　赫蒂從旁邊找了條毯子，動作輕柔地給瑞貝卡蓋上，這讓她忍不住想到了後者小的時候——這個從不安分的丫頭，一向是個踹被高手，哪怕安排了兩個女僕專門看著，往往也趕不上瑞貝卡踹被子的速度……
　　似乎是感覺到了什麼，躺在沙發上的瑞貝卡稍稍拱了一下身子，發出含混的嘀咕：「……祖先大人……我會搞明白……精靈的符文……」
　　嘀咕了一句，她便突然在睡夢裡傻笑起來，彷彿是在夢裡得到了誇獎一般。
　　赫蒂看著瑞貝卡這些動靜，臉上忍不住露出一絲微笑，隨後她站起身，視線掃過了不遠處牆上掛著的日曆。
　　冷冽之月，35日。
　　還有25天，冬季就結束了。


第0606章 復甦之月
　　冬季結束了。
　　尖峰基地深處，一間門窗緊閉的房間內，一台魔網終端機正在運行。
　　房間裡空無一人，厚厚的窗簾擋住了本就不怎麼明亮的天光，讓整間屋子昏暗莫名，魔網終端運行時的白噪投影像一盞亮度不足的燈，在一件件傢俱器物上投下了影影綽綽的光影。
　　在屋內唯一的木桌上，與魔網終端機相連的印刷機器正發出吱吱嘎嘎的運轉聲，一張張白紙被送紙機構推進機器，隨後來自遠方的信息便被印在紙上，被送到打印輸出口。
　　在機器前端，已經積累了一小摞印好的資料。
　　突然間，那些放在桌上的資料浮了起來，就好像被一雙無形的手托起，紙張開始嘩啦啦地翻動。
　　片刻之後，資料被重新放在桌子上，自動運行的魔網終端也漸漸安靜下來，空無一人的房間裡飄過了一陣微弱的風，不遠處的窗簾抖動了一下，伴隨著屋內些許明亮，一切都恢復寂靜。
　　基地中央，高文正翻看著來自精靈魔導師班納的技術資料——由於工期縮短，塞西爾公國所負責的副塔以及相關設施即將提前完工，目前副塔正在進行後期的魔法裝置安裝調試工作，數個淨化節點也已大半完工，為了確保這至關重要的工程能順利收尾，高文此刻一點都不敢放鬆。
　　一股無形的風突然吹進房間，高文感知到熟悉的氣息出現在窗口，他隨手團了個紙團扔過去，伴隨著「哎呀」一聲，下一秒他便看到琥珀從空氣裡浮現出來，狼狽地掉下了窗台。
　　——尖峰基地的窗戶是特製的，窗台狹窄而且有凹凸的密封結構，無法放老鼠夾子，這是讓高文非常遺憾的一件事情。
　　「有什麼情況？」高文抬起眼皮看了正從地上爬起來的半精靈一眼，「你這個時間過來可不多見。」
　　琥珀起身拍了拍衣服，彷彿剛才什麼都沒發生般大大咧咧地來到高文桌前：「剛收到一批從北方來的情報——有幾件事情我感覺不對勁。」
　　「北方的情報……」高文放下手中資料，「講一下。」
　　「從霧月下旬開始，東境控制區內就開始了大規模的邪教徒清繳活動，我們一開始猜測那會不會是埃德蒙王子的『演技』，猜測他是為了掩人耳目，但根據最新情報，至今為止東境人已經抓到了數以百計的萬物終亡信徒，摧毀了幾十個秘密舉行過黑暗儀式的隱秘祭壇，情報人員初步判斷，那些隱秘祭壇和異端證據都是真的。」
　　「……看樣子埃德蒙和萬物終亡會之間的合作關係確實沒有那麼緊密……」高文微微皺起眉，「但僅僅是因為我的一封警告信，東境的反應是不是太大了？考慮到埃德蒙之前與萬物終亡會起碼還有一定程度的合作，他在收到我一封警告信之後立刻就有這麼大動作，反而很可疑……」
　　「更可疑的還在後面，」琥珀臉上帶著奇怪的表情，「你敢信麼——從上個月到現在，聖靈平原對峙帶的王室控制區內，貴族軍抓到的萬物終亡教徒、搗毀的隱秘祭壇數量甚至比東境還多！！」
　　高文眨了眨眼，一時間沒反應過來，等反應過來之後，他的第一感覺就是這怎麼可能——
　　北邊那幫舊貴族突然不是飯桶了，世界上還有比這更可疑的事情麼？！
　　自己之前的一封警告信真的有那麼大作用？安蘇貴族們突然意識到了萬物終亡會的危害於是決定團結一致懲奸除惡？維多利亞·維爾德瞬間完成了舊貴族的思想改造工程？
　　高文寧可相信那些被揪出來的萬物終亡信徒是自殺的！
　　「具體怎麼回事？」高文看著琥珀的眼睛，「我可不相信是那些舊貴族突然提高了效率。」
　　琥珀果然還有下文：「東境和王室貴族之所以效率都這麼高，是因為有人舉報。」
　　「舉報？」高文皺了皺眉，「不是你派出去的軍情局幹員舉報的麼？」
　　「只有最初幾次是我們的幹員舉報的，但從霜月結束之後，舉報突然劇增，幾乎每天都有邪教徒的線索被送到當地領主面前。幹員們用了很長時間才查到那些舉報者的身份——你猜是誰？」
　　高文心中突然浮出了怪異的念頭：「……不會是萬物終亡會自己吧？」
　　「沒錯，真的是他們自己——而且情況怪異至極！！被舉報的都是已經舉行過黑暗儀式之後的現場，參與儀式的萬物終亡信徒全部都已在儀式過程中自盡，所以嚴格來說，不管是王室還是東境，在收到線索之後『抓到』的都只是已經舉行過儀式的邪教徒屍體……」
　　琥珀還沒說完，高文眉角就突然抖了一下。
　　這怎麼還真是自殺的……
　　然後緊接著他便意識到這荒唐的情況背後有著令人極度不安的詭異之處——
　　這像極了某種隱秘的、持續的、大規模的獻祭儀式！那些邪教徒正在成規模地獻祭自身！
　　毫無疑問，經常處理各種情報的琥珀也能想到這一層，這個半精靈臉上也露出了嚴肅的表情：「很像是大規模的獻祭，是吧——聖靈平原的邪教徒在過去的兩個月裡至少舉行了數百次需要參與者自盡的黑暗儀式，可能有多達上千的萬物終亡信徒已經完成了獻祭！」
　　「沒錯，獻祭，這毫無疑問是獻祭，」高文的眉頭不知不覺已經緊皺起來，他忍不住用手按著桌子，聲音低沉嚴肅，「但他們為什麼要舉報……要在獻祭結束之後主動暴露那些好不容易秘密建成的祭壇和據點……除非是儀式需要……等等，不一定是儀式！」
　　高文腦海中彷彿驟然劃過了一道亮光，他突然抬起頭，盯著琥珀的眼睛：「那些被發現的屍體都燒掉了麼？」
　　「只有一部分燒掉——東境人燒掉了三分之二，王室貴族燒掉的恐怕不到三分之一，剩下的多半都被直接扔進了亂葬坑裡，甚至扔到了野外。儘管他們各自的高層領主都下達了必須燒燬所有屍體、用聖水淨化所有祭壇的命令，但你應該知道那些下層騎士和貴族兵的執行效率有多差，」琥珀一邊說著一邊已經猜到了高文的想法，「你覺得那些邪教徒是在用舉行過獻祭儀式之後的屍體充當污染源？」
　　「黑暗德魯伊非常擅長用血肉殘骸傳播瘟疫……」高文語速飛快地說道，「但是不對，還有問題……這仍然沒法解釋為什麼他們一定要在獻祭之後進行『舉報』……這反而會讓一部分原本能充當污染源的屍體被焚燒淨化！」
　　高文已經從書桌後站起身，他一邊皺眉思索一邊在書桌後慢慢走動，猜測著那些邪教徒一定要把獻祭之後的遺骸、祭壇、據點都公開出去的意圖，而在苦思之中，他突然想到一件事：他想到了維多利亞·維爾德和埃德蒙·摩恩都是傳統貴族中的「明智之人」，想到了他們在得到邪教徒的情報之後可能會下的命令——
　　「在發現邪教徒情報之後，當地領主以及他們的護衛騎士是不是必須親自到現場？！」
　　「是的，這是維多利亞女公爵下的命令，埃德蒙·摩恩也有類似的命令，這是為了防止下層貴族和騎士們敷衍了事，為了確保他們至少能親臨現場……」琥珀說著說著，語速突然緩慢下來，後續的言語最終匯成一句驚歎，「……媽呀……」
　　高文緩緩吸了口氣：「要出大事了——當邪教徒把自己經營多年的祭壇和據點都主動暴露，那就說明他們的儀式已經到了最後一步。」
　　他心中則是一聲暗罵：媽的，所有人都正好掉在坑裡！！
　　誰會想到那些整天念叨著萬物終亡的瘋子舉行獻祭儀式的最後一步竟然是自己舉報自己？！
　　「現在再提醒女公爵和那個王子恐怕已經來不及了，聖靈平原東部衝突區至少有一半的貴族領主和騎士可能都已經被某種東西感染，」琥珀也意識到了情況的可怕，她的語氣急促起來，「不過你說維多利亞女公爵和埃德蒙王子會不會已經意識到情況不對？他們並不愚蠢……」
　　「他們確實不蠢，但倘若邪教徒是從基層村鎮展開行動，中間沒有進入大城市，繞開了所有王室直屬和二級封地的話，那麼短短一個半月到兩個月的時間各方消息根本不會匯總到維多利亞和埃德蒙耳朵裡。」
　　琥珀瞪大了眼睛：「為什麼？」
　　高文看著她，一字一頓：「因為『我附庸的附庸不是我的附庸』。」
　　隨後他回到書桌後，飛快地抽出一張信箋：「不管來不來得及，都要提醒北方——這封信你直接傳給磐石要塞，讓他們用獅鷲信使，最快的獅鷲信使送信給王國軍和東境軍團。另外，撤回所有在衝突區內活動的軍情局幹員，先撤到磐石要塞，暫時隔離，進行過神術、詛咒、疫病方面的全套檢查之後再進城。商會那邊的人員同樣安排。今日起，磐石要塞和葛蘭關隘全部關閉，邊境地區所有魔法感應塔靈敏度開到最高。」
　　他一邊說著一邊飛快地寫下了緊急信函，然後一邊蓋上自己的印記一邊繼續說道：「我必須返回塞西爾城了——你和我一起回去。」
　　琥珀眨眨眼：「那這邊的工程怎麼辦？」
　　「這裡的工程已經接近尾聲，布魯斯·磐石和班納魔導師會確保它順利完成，」高文說道，「目前最重要的是確保南境安定，並想辦法掌握北方地區的情況，南境出了問題……也就沒什麼工程了。」
　　說完之後，高文又仔細思索了一下，尋找著自己是否有所遺漏，最後補充道：「請索尼婭信使他們去一趟西部營地，如果北方情況真的惡化，柏德文·法蘭克林公爵那邊也出了問題，我們就接手西部營地的工程。」
　　他這是想到了那些藏身在廢土中的邪教徒，擔心北方地區的局勢只是萬物終亡會的煙幕，擔心他們真正的目的還是破壞屏障。
　　……
　　同一時間，聖靈平原東部，王室控制區，小鎮。
　　冬雪正在漸漸消融，今年的復甦之月彷彿比往年要更加溫暖，淅淅瀝瀝的雪水順著屋頂和塔樓滴落，小鎮中幾乎所有的路面都因此變得濕漉，在房屋中躲藏了一冬的居民們紛紛走上街頭，在這個象徵著希望的月份裡，為自家房門插上一支從去年保存下來的麥穗——在安蘇的民俗中，這意味著對一年飽腹的祈盼。
　　一對容貌幾乎一模一樣的精靈姐妹漫步在小鎮街頭。
　　她們姿容秀美，衣裙華麗，不管是出眾的外貌還是精靈的身份，都不像是會出現在這種偏遠小鎮中的人物，然而她們卻好像鎮子裡的熟人一般，在濕漉漉的街道上閒庭信步。
　　來來往往的行人有的彷彿無視了這對醒目的精靈，有的則會停下，微笑著與她們打起招呼。
　　「復甦的季節真好，」精靈姐妹邊走邊看，異口同聲地說道，也不知道是互相說給對方，還是她們獨有的「自言自語」，「寒冷的日子一結束，新芽很快便會長出來。」
　　一個身穿士兵鎧甲的男人從她們身旁經過，聞言微微停下腳步，紳士般微微欠身鞠躬：「是啊，新芽就要長出來了。」
　　「你的新盔甲真漂亮。」
　　精靈姐妹歡笑著說道，腳步輕快地走過街頭。
　　街道兩旁，有年輕的婦人正在整理插在門上的麥穗，有男人正在修補農具，有工匠正在飲酒閒聊，有學徒打著哈欠走出房屋，人人臉上帶著平和寧靜的微笑，並和路過的精靈姐妹打著招呼。
　　「早上好，蕾爾娜小姐。」
　　「早上好，菲爾娜小姐。」
　　「早上好，山姆大叔——你的鬍子真精神。」
　　「早上好，波比嬸嬸，今天真是個好天氣。」
　　精靈姐妹臉上的笑容明媚而燦爛，被她們稱作波比嬸嬸的農婦停下擺弄麥穗的活計，略帶著一絲困惑直起了身子，但下一秒便跟著微笑起來：「是啊，今天真是個好天氣。」
　　「復甦之月的第一天看到太陽，意味著接下來的一年都會填飽肚子，」精靈姐妹笑容燦爛地說道，「是嗎？」
　　農婦笑的愈發燦爛起來：「是啊，都會填飽肚子……」
　　人人都燦爛地笑了起來。
　　男人，女人，工匠，學徒，士兵，平民，街道上的人一個接一個地笑了起來。
　　他們咧開嘴，嘴唇之下，整整齊齊的結晶體閃閃發亮。


第0607章 災難
　　很多時候，這個世界都不會按照你計劃的那樣發展，就如高文之前認為王室和東境的對峙起碼會持續到宏偉之牆的工程結束，在戰火重燃之前安蘇起碼還有一年的平安，但事實卻是時間剛過去大半年，另外一團火就從意想不到的地方燒了起來——說實話，萬物終亡會的行動在高文意料之外。
　　他確實知道那個黑暗教派是個隱患，知道那幫邪教徒滿腦子的瘋狂和破壞，但直到發現暗影界裡的「籐」之前，他都沒想到萬物終亡會的侵蝕已經如此嚴重，而直到上個月之前，他也沒想到他們會直接對王室以及東境的貴族軍隊動手——到這一步，他們的行動就已經完全脫離「黑暗教派」這個概念了。
　　安蘇738年復甦之月5日，高文與琥珀等人返回塞西爾城，並第一時間召集了軍事和情報方面的負責人員。
　　政務廳一間高級會議室內，琥珀報告著剛剛由手下人送來的情報：
　　「……已經有大約三分之二的軍情局幹員收到命令，正在返回南境的路上，剩餘三分之一人員處於失聯狀態，他們最後一次傳回情報是上個月最後一天，位於王室控制區白松鎮的幹員傳回消息，說當地居民正在舉行隱秘可疑的聚會，而當地領主已經長達三周不曾出現。」
　　高文看向琥珀：「失聯人員主要分佈在什麼區域？」
　　「王室控制區和東境控制區的交叉、對峙地帶，目前這些地區的情報已經完全中斷了。」
　　在高文右手邊的赫蒂站起身：「從上個月下旬開始，來自上述地區的行商和旅人、冒險者隊伍便全部中斷，磐石要塞和葛蘭地區的關卡最後一次登記到來自上述地區的入境人員是在冷冽之月41日，一支商隊——目前我們已經嚴密監控了去年整個冬天所有從上述區域入境，且目前還滯留南境的人員，暫未發現攜帶詛咒、神術、瘟疫的現象，但隔離仍在繼續。另外，白沙礦業傳回的情報一切正常，東境秩序未受影響，我已經下令讓霍姆提高警惕，並做好撤離準備。」
　　高文點點頭，轉向瑞貝卡：「卡邁爾那邊有什麼進展麼？」
　　瑞貝卡趕緊也站起來：「有的有的，卡邁爾先生拿出了很多資料，包括神孽變異各個階段的特徵還有魔力反應的特點，他說神孽最大的特點是會不受控制地釋放屬性駁雜的奧術能量，但他也說這都是一千年前的資料，不能保證萬物終亡會製造的神孽也會如此。」
　　最後，高文看向了菲利普和拜倫。
　　「裝甲部隊已經在磐石要塞和葛蘭地區集結待命，」菲利普第一個站起來說道，「除了帶有重型燃燒器的戰車之外，我們還準備了大量『常規』燃料，包括煉金油脂和粘性樹膠。」
　　緊接著是拜倫：「戰艦隨時可以封鎖多爾貢河。」
　　高文呼了口氣。
　　幸好，不管萬物終亡會的行動再怎麼出人意料，他也不是真的沒有應對。
　　他一向是把最糟的準備都做好的。
　　接著，他把目光投向了索爾德林。
　　高階遊俠已經主動站了起來，做出等待命令的樣子。
　　「帶上你最精銳的隊員，帶上最好的裝備，進入聖靈平原東部，必須搞明白那裡的情況。」
　　赫蒂微微吸了口氣，儘管她已經猜到會有這樣的情況，但還是忍不住提醒道：「這樣可能會被聖靈平原的貴族領主視為挑釁甚至入侵……」
　　「那歡迎他們拿著腦袋來找我抗議，」高文淡淡地說道，「他們沒有能力保護自己的土地和領民，我幫他們，如果他們還沒有能力認清局勢，那我也幫他們。」
　　隨後他繼續吩咐：「索爾德林，你沿著龐貝—倫堡—巨木道口方向進入對峙地帶，但不要過度深入，如果發現可以救助的難民就立即發信號，我會命令瓦爾德爵士準備一批機械船在多爾貢河口待命，隨時接應你們——但如果發現瘟疫蔓延已經開始……立即撤回來。」
　　高階遊俠以手擊胸：「是。」
　　高文會盡力救助那些可能已經陷入危險的聖靈平原民眾，但他救不了所有人，而且也要考慮到王室—東境對峙區深處已經蔓延開致命瘟疫，從上述地區逃離的難民攜帶感染的情況，在這種局面下，他必須首先保證南境的安全。
　　……
　　聖靈平原，對峙區深處，一場突如其來的濃霧籠罩了整個巨木道口區域。
　　白松鎮，巨木山谷，戈爾隆多地區，灰山城，巨石城……短短數個小時內，十餘座城鎮和不計其數的村莊、營寨、莊園都籠罩在霧氣中。
　　巨日已經凌空，然而太陽的熱量依然無法驅散濃霧，一座座房屋，一座座教堂、鐘樓的尖頂，一道道城牆，所有事物都在灰白色的霧中呈現出朦朦朧朧的模樣，來自天空的陽光因濃霧而顯得格外暗淡無力，在這無力的天光照耀下，家家戶戶門窗緊閉，一座座城鎮彷彿突然之間變成了空城。
　　一座兵營前，士兵們正不安地看著不遠處街道上的景象，這不正常的霧氣中彷彿隱藏著令人驚懼的力量，哪怕是膽大的士兵，在看到霧氣中隱隱綽綽的街道之後都忍不住緊張起來。
　　「這見鬼的天氣……狗屎的濃霧，」一名士兵緊握著手中長矛，用咒罵來緩解著內心深處的緊張，「今年春天的霧也太大了！」
　　「我這輩子都沒見過這麼大的霧，」另一名士兵念叨起來，「我聽說提豐那邊才有這種鬼天氣——他們一年裡有一半的時間都得在霧裡過日子。」
　　「我身上有點癢癢——我懷疑我都一整個冬天沒洗澡了。」
　　「別懷疑了，你他媽就是一整個冬天沒洗澡。」
　　幾句閒聊彷彿稍稍打消了士兵們心中的緊張情緒，他們變得放鬆起來，再度把視線投向遠處影影綽綽的街道。
　　一個從濃霧中走出來的高大身影進入了士兵的視線。
　　「什麼人！」士兵們下意識地握緊了武器，對著從濃霧中走出的身影高聲呼喝。
　　另一處城鎮內，正在巡視領主城堡周邊的幾名騎士謹慎地停了下來，一個影影綽綽的高大身影正從遠處濃到詭異的霧氣中走出來，沉默地靠近。
　　那個身影身披黑色的寬大長袍，所有面容都隱藏在兜帽的陰影深處，騎士們只能辨認出對方有著驚人的身高——就彷彿傳說中擁有一半巨人血統的山脈之民一樣，將近三米的身高讓人只能仰望。
　　騎士們迅速拔劍在手，高聲喝道：「站住！你正在踏上子爵的禁地！」
　　那高大的身影停了下來，黑沉沉的兜帽陰影中彷彿有一雙異質化的眼睛正靜靜地注視著眼前的騎士們。
　　騎士們突然感覺自己身上有點癢。
　　一座座城鎮，一個個街頭，身披黑袍，高近三米的身影從濃霧中走了出來。
　　他們在街道上彷彿沒有目的地漫步，但又近乎均勻地出現在了每一個地方。
　　緊閉的門窗打開了，大量躲藏在房屋中的平民走了出來。
　　他們有的緊張，有的狂熱，有的欣喜，他們帶著各式各樣的表情，沉默又默契地走上街道，跟在那些高大的身影後方。
　　又有更多困惑不安的視線出現在一扇扇打開的窗戶後面，這些視線的主人恍惚地看著街道上的景象，彷彿不知發生了什麼，但隨著那些高大的黑袍身影從他們眼前走過，這些視線中的恍惚茫然便漸漸消退，他們同樣打開家門，走上了街道。
　　一座教堂的屋頂上，容貌幾乎一模一樣的雙子精靈站在房簷上，微笑著看著濃霧中的景象。
　　「聽到了麼？」她們輕聲說道，「那個心臟真正開始跳動了……」
　　……
　　心跳聲充斥在整個地下裂谷中，強而有力，震懾著每一個敢於踏足此地之人的心智。
　　值守血肉之淵的萬物終亡教長們站在一塊漂浮於岩漿上空的平台上，屏氣凝神，而又萬分狂熱、期待地看著前方。
　　一團被符文鎖鏈束縛在半空的龐大肉塊正伴隨著心跳聲不斷蠕動，不斷變化，每一聲心跳之後，這龐然扭曲的肉塊都會更加凝聚一分，更加脫離那可怖的、污濁的血污形態。
　　它漸漸凝聚出了肢體，漸漸凝聚出了皮毛，漸漸凝聚出了彷彿一頭巨鹿的形態。
　　無數蒙著雙眼、堵著耳朵、戴著符文項圈的奴隸排列在長橋上，沿著那些通向偽神之軀的橋渾渾噩噩地向前走去，每當他們靠近到「巨鹿」身邊數米範圍，他們的身體便會被某種不可視的力量侵蝕，瞬間化為難以名狀的扭曲血肉，融入到偽神之軀上——隨後大部分血肉都會作為「廢料」被拋棄，落入下方湧動的岩漿，只有少數閃爍著微光的「因子」留下，成為偽神之軀成長所用的「食糧」。
　　那是神孽因子，是人類從剛鐸時代遺傳至今的、屬於神明的成分。
　　現在，它們正在重聚，正在塑造一個新的神明。
　　然而數量還是不夠，這種程度的「獻祭」還是不夠，偽神之軀甦醒的進程停滯在最後一步，那已經初步具備神聖、強大之感的巨鹿靜靜漂浮在岩漿上空，它仍然緊閉著眼睛，渾身的皮毛和皮毛之下的血管、肌肉都在不斷蠕動著，彷彿持續著不斷聚合又崩潰的過程。
　　一個身影從陰影深處走了出來，他身披花紋繁複的黑色神官長袍，面容卻隱藏在某種扭曲的幻象深處，他凌空踏步來到「巨鹿」的頭顱位置，平台上的萬物終亡教長和更遠處的神官們便已經整整齊齊跪倒：「大教長！」
　　數百年內始終將自己關在密室中，幾乎從不公開露面的萬物終亡大教長終於離開了他的房間，來到了這最後的儀祭場。
　　「現在只差最後一步，」那個將面容籠罩在幻象中的男人開口了，「人造神明的甦醒需要更多的神孽因子，需要最初和最終的信徒……
　　「讓我們開始吧。」
　　……
　　咕嘟……
　　士兵緊張地嚥了口口水——儘管那個身披黑袍的身影已經在他不遠處停下腳步。
　　他不得不以高聲呼喝來鼓起自己的勇氣：「把兜帽摘下來——立刻！」
　　那個黑袍身影一動不動地站著，直到半分鐘後，他才微微側了側頭，彷彿聆聽著空氣中的聲音。
　　隨後，它摘下了自己的兜帽，那身黑色的長袍也在無聲無息中悄然成灰。
　　一個由血肉和水晶交織而成的巨人站在濃霧中，那雙毫無人類特徵的、結晶化的眼球注視著眼前的士兵。
　　士兵在巨大的驚駭中張開了嘴巴，然而他已經沒有任何聲音能夠發出了。
　　他注視著那個巨人，渾身戰慄，彷彿注視著神的使者，他的牙齒飛快變成晶體，體表長出了晶簇，骨節劈啪作響，血肉之間能量湧動。
　　他仰起頭，在迅速異化的視野中，他看到濃霧深處浮現出了一抹神聖的光輝，一頭渾身潔白的巨鹿從光輝中走出，那巨鹿有著光鑄的角和水晶質地的眼睛。
　　巨鹿憐憫地看著他，又彷彿是在看著這世界上的每一個人，有歎息聲從光輝中傳來。
　　那歎息聲中彷彿蘊藏著無盡的遺憾和無奈。
　　安蘇738年，復甦之月10日。
　　神明之力在這個紀元掀起的第一場災難，由人類之手開啟。


第0608章 卑微
　　濃霧正在漸漸消散，然而仍舊籠罩著整個東部平原。
　　巨日的光輝在霧氣中變得蒼白而黯淡，一座又一座城鎮在霧氣與怪異的低語呢喃聲中斷絕了聯繫，在城市街道，在鄉村曠野，扭曲畸形的人形之物蹣跚著行走在薄霧之間，彷彿進入塵世間的一場噩夢，正沿著被污染的土地四處蔓延。
　　索林堡終於也被籠罩在了這無邊無際的霧氣中。
　　無規律的風在城市上空肆意席捲著，捲動著所有的旗幟在空氣中獵獵作響，越來越多的壞消息正從四面八方傳來——不光是眼前這座城市，在這座城市之外的廣袤土地上，所有的秩序都在飛快崩壞。
　　城堡大廳內，身披暗色精鋼鎧甲的高階騎士正在匯報最新的情況：「……我們已經失去和索斯特地區的一切聯繫，道路被霧阻斷了，信使進入霧中便再也沒有消息傳來。斜林河谷、亞爾特爾山方向的要塞在上午曾短暫燃起烽火，但烽火隨即熄滅，傳訊法術斷絕，派去查看情況的騎士隊至今沒有返回，恐怕凶多吉少……」
　　另一名高階騎士緊接著站起：「城內情況也很異常，有士兵在外城區發現遊蕩的平民，看上去都已神志不清，還有人目擊到異常高大的黑袍巨人在霧中活動……」
　　一邊說著，這名高階騎士彷彿略有不適，微微活動了一下肩膀和手臂。
　　長桌上首，埃德蒙面沉似水：「我們現在確定能聯繫到、能調動的人手還有多少？」
　　大廳內的高階騎士和貴族領主們陷入了難言的尷尬沉默，在短暫對視之後，才有人起身回復：「確定狀態正常的……只有城堡區的兩千近衛兵團，以及靠近城堡區的兩座兵營裡駐紮的兩千士兵。」
　　「也就是說，因為這場詭異的霧，整個東境軍團數十萬人，如今只剩四千可用？」
　　「……是的，殿下。」
　　「這不是普通的霧，」塞拉斯·羅倫公爵開口說道，「它有魔法操縱的痕跡，很有可能是大規模的禁咒法術，甚至神降儀式的產物。」
　　埃德蒙皺了皺眉，看向一名貴族領主：「……王國軍方向有什麼可用情報？」
　　那名領主立即起身：「那個方向的消息完全斷絕了，殿下，但根據最後一次傳來的傳訊，在王國軍控制的平原地區同樣出現了大霧。」
　　短暫的沉默之後，埃德蒙慢慢站了起來，他的雙手撐在桌上，眼神異常嚴肅：「顯而易見，我們正在遭受一場襲擊，襲擊者掌握了天象級別的力量。現在，我們的法師團正在準備大規模的驅散和淨化法術，在他們完成儀式之前，諸位務必確保內城區所有法師塔的安全。羅倫公爵，城堡區的護衛交給你，另外，請立即通知貝爾克返回城堡。」
　　「是，殿下。」
　　得到命令的人員迅速離開了大廳，偌大的主廳中很快便只剩下埃德蒙·摩恩和少數侍衛。
　　突然而來的安靜中，氣氛愈發壓抑低沉，絲絲縷縷的霧氣從窗戶的縫隙中滲透進了大廳，彷彿一併帶來了某種盤踞在城市各處的、扭曲瘋狂的惡意，而在這令人難以忍受的安靜壓抑裡，大廳一側的壁爐突然劈啪作響。
　　埃德蒙瞬間抬起頭，看向了那驟然明亮起來的爐火……
　　……
　　外城區的街頭，情況惡化的比想像中更加迅速。
　　正變得略微稀薄的霧氣中，金屬交鳴的銳響短暫打破了空氣中的死寂，伴隨著幾道驟然亮起的閃光和幾聲短促嘶啞的悶哼，數個異常高大的、由血肉和水晶混合而成的人型怪物沉重地倒在地上。
　　貝爾克·羅倫甩了甩略微有些發麻的手臂，甩掉長劍上沾染的些許污物，眉頭緊鎖地看著那些倒在地上的「生物」。
　　他們（或許已經該稱作『它們』）猙獰可怖，扭曲變異，渾身上下到處都是增生的晶簇，危險的奧術能量在這些怪物倒斃之後仍然不斷在晶簇之間跳躍著，發出辟辟啪啪的聲響，而在這些變異膨脹的怪物身上，還可以看到一些殘存的、已經與血肉水晶融合在一起的鎧甲和衣物碎片。
　　在短短幾分鐘前，這些「怪物」還是跟著貝爾克一同來到外城區查看情況的騎士和扈從，但在霧氣中突然走出一個高大的黑袍怪物，這些騎士與士兵與那怪物的眼睛視線相交之後，他們就都變成了這副模樣，並瘋狂地襲擊了自己的主人。
　　到底發生了什麼？
　　貝爾克一邊謹慎地警戒四周，慢慢向著最近的軍營移動，一邊在腦海中冒出了巨大的疑問。
　　他也曾和那個黑袍怪物視線接觸過，但不知為何，他並沒有和自己的手下一樣發生變異。
　　自己的部下不知不覺間受到了詛咒？與那個黑袍怪物視線接觸是引爆詛咒的「密匙」？自己為什麼沒事？
　　年輕的侯爵悄然為自己施加了一系列的防護祝福和無形鎧甲，銳利的視線不斷掃過一個個被霧氣籠罩的街道巷口。
　　那個黑袍怪物在「誘發」了那可怕的變異之後便趁亂迅速離開了，現在恐怕還在附近的某個陰暗角落裡潛伏著，貝爾克是個強大的超凡騎士，但在面對這完全未知的詭異敵人時，他也必須拿出最高警惕的態度。
　　一陣不加掩飾的雜亂腳步聲突然從附近傳來，複數的魔力波動也同時出現在感知範圍內。
　　貝爾克迅速轉身，長劍上已然燃燒起一層虛幻炙熱的火焰，而一群渾身覆蓋著晶簇、高大變異的怪物已經從霧氣中邁步跨出，向著他聚攏過來——這些顯然不是那種黑袍巨人，他們明顯矮小一點，但仍然有著兩米以上的高度，渾身釋放著肉眼可見的奧術能量。
　　與自己那些變異的部下特徵一致——這些也是被「誘發」變異的犧牲品。
　　貝爾克腦海中迅速閃過這個念頭，而那些怪物也猛然發動了襲擊。
　　一個「晶簇巨人」邁開腳步，以令人驚愕的速度衝向貝爾克，另外的巨人則或是衝鋒，或是抬手製造出強大的奧術電弧——年輕侯爵迅速扭身，以毫釐之差閃開抓向自己肩頸的利爪，同時長劍斜揮，虛幻的火焰擊碎了凌空而來的電弧，隨後長劍去勢不減，伴隨著一聲令人牙酸的金屬碰撞聲砍掉了第二個晶簇巨人的手臂。
　　短暫化解攻擊，貝爾克立刻向後躍步，長劍交於左手，右手在空氣中猛力下揮，一道晶瑩剔透的能量劍刃隨之從天而降，將第一個晶簇巨人狠狠釘在地上，而一陣令人頭皮發涼的疾風則幾乎同時略過貝爾克的後頸——他瞬間前撲，轉身，躲過這致命的偷襲，幾縷被切斷的頭髮在空氣中飛散開來。
　　襲擊者再次發動了進攻，貝爾克短暫調整平衡之後提劍相迎。
　　他們在近距離交錯掠過，在那不到百分之一秒的交錯中，一雙已經部分轉化為結晶體、被細微晶簇包圍的眼睛在貝爾克眼前一閃而過。
　　他有些愕然，依稀覺得那雙眼睛有點眼熟……
　　……
　　一個身披綠色神官裙袍，上半身美麗端莊，下半身卻是猙獰的植物根須的女人從火焰中緩步走出，一步步地走向埃德蒙·摩恩。
　　身穿黑色甲冑，外披狼皮披風的埃德蒙站在桌後，死死地盯著那個從火焰中走出來的女人，盯著那個萬物終亡會女教長。
　　「這一切都是你們的陰謀？」他沉聲說道，話音未落，一柄黑色利劍已經出現在他手中。
　　與此同時，他注意到那些站在不遠處的侍從和衛兵都毫無反應，彷彿已經陷入某種催眠狀態，完全不曾注意到入侵者的出現。
　　貝爾提拉不緊不慢地來到長桌對面，看著眼前的安蘇王子，臉上露出淡淡的笑容：「對別人而言，這是陰謀，對你而言，這是陽謀，不是麼？我們的『盟友』殿下……」
　　埃德蒙知道這個詭異的女人極端危險，力量強大，他一邊悄然為自己施加騎士領域的祝福，一邊壓抑著怒火說道：「你們果然不可信。」
　　「這一點你不是從一開始就知道了麼，充滿自信的王子殿下？你只不過是習慣性地低估了別人，高估了自己罷了。」
　　貝爾提拉一邊說著，一邊竟好整以暇地從旁邊拉過一把椅子，在埃德蒙面前坦然坐下——她那籐蔓和根須形成的雙腿蔓延生長，伴隨著沙沙聲，與座椅和地面融為了一體。
　　「你們到底想做什麼？你又想做什麼？！」
　　「我們？」貝爾提拉笑了起來，笑容格外真誠——事實上，這幾乎是她七百年來唯一一次發自內心的笑容，「我們想為人類尋找一條生路，一條能在眾神的餐桌上，在世界的惡意中延續下來的生路。
　　「而我……我只是來迎接你的，迎接全新的你。」
　　「瘋子。」埃德蒙感覺自己完全無法理解這種邪教徒的思路，他已經積蓄好了力量，不想再有任何變數，於是他長劍揚起，無數細碎的黑色裂紋迅速從劍尖瀰漫而出，彷彿蛛網般封鎖著整個空間。
　　長桌在裂紋中化為粉塵，座椅一個個四分五裂，然而在那致命的黑色裂紋蔓延到貝爾提拉身上之前，一陣陣令人頭痛欲裂、理智崩潰的低語和呢喃聲突然湧入了埃德蒙的腦海，他驟然間失去了對手中長劍的控制，甚至整個人都搖搖晃晃無法站立。
　　貝爾提拉靜靜地看著埃德蒙用劍支撐身體，逐步走向崩潰的模樣，淡淡地說道：「你最近是不是經常感覺口渴呢？」
　　「水……」埃德蒙臉頰兩側正漸漸生長出剔透的晶簇，他的雙眼中驟然劃過一絲明悟，「你們下毒？」
　　「不是毒，只是一個祝福——『神明』親賜的祝福。」
　　「你們……會毀了……安蘇……」
　　「毀了它的，是你，或者應該說，是你們，」貝爾提拉近乎憐憫地看著眼前的王子，「還記得麼，這個漩渦，是你開啟的。」
　　埃德蒙感覺自身的理智正在飛快消散，那呢喃低語聲正在迅速剝奪他的思考能力，他艱難地開口，近乎本能地說道：「我只是……想重新帶給它……繁榮……」
　　貝爾提拉從椅子上站了起來，她靜靜地注視著已經快要失去自我意志的安蘇王子，眼神深邃，語氣低沉：「你們，真的理解什麼是真正的繁榮麼？」
　　埃德蒙的視野中覆蓋了一層朦朧的光幕，他的眼球正在迅速被結晶體重塑，在那異化的視野中，他只能看清貝爾提拉的眼睛，那雙眼睛深邃，堅毅，彷彿帶著某種可怕的偏執，卻又帶著令人難以相信的純粹和理智。
　　他不理解，為什麼一個瘋狂的邪教徒會突然露出這樣的眼神。
　　這個眼神讓他想到了一個人，一個從墳墓中回到這個世界的人。
　　在失去自我意志之前，他聽到了對方的最後一句話：
　　「你從未真的低頭看過，看一眼那些卑微的人。」
　　……
　　「晶簇化」的襲擊者全部倒下了，包括那個眼睛看起來很熟悉的……人。
　　她已經變成一個身高兩米的怪物，膨脹扭曲的血肉中混雜著充能的水晶，但貝爾克還是認出了她。
　　她倒在遍佈薄霧的街道上，身體蜷縮著，微微發抖，這讓貝爾克想到了不久前，他在一個巷子裡看到對方的時候，當時她也是這麼蜷縮在地上，蜷縮在泥漿裡。
　　貝爾克慢慢走上前，身上的一些細小傷口傳來尖銳的刺痛，他以長劍支撐著身體，在「洗衣女」面前蹲下身子，和對方的頭部平齊。
　　「是誰把你們變成這樣的？也是那些黑袍的怪物麼？」
　　那晶簇化的女人發出嘶啞的聲音，在一陣艱難的喘息中，貝爾克聽到了他完全無法理解的答案：「我們是……自願的，大人。」
　　年輕的侯爵驚呼出聲：「為什麼？！」
　　那個已經看不出人類樣貌的「怪物」抬起了頭，輕聲說道：
　　「變成這樣……吃石頭就可以活，大人……」


第0609章 突圍與圍困
　　貝爾克·羅倫一步步地走在通往內城城堡區的小徑上，身上幾處細小傷口傳來的尖銳刺痛不斷刺激著他已經疲憊的精神，刺激著他維持清醒。
　　霧氣已經稀薄，但空氣中殘留的血腥味道仍然盤踞不散，仍有可疑的陰影閃過，有腳步聲從附近的街巷深處傳來，那每一道陰影和腳步聲都有可能是潛藏的怪物——它們可能已經完成轉化，也可能正在轉化，無論如何，貝爾克都不能冒險。
　　那個聲音仍然在他腦海中徘徊：
　　「變成這樣……吃石頭就可以活……大人。」
　　就為了這個理由，人可以心甘情願地變成怪物。
　　這一刻，年輕的侯爵突然想起了他在一份報告上看到的一句話：
　　……上述地區徵糧六次，家戶已空，樹葉都已食盡，饑民數量……
　　那曾經只是一句描述，幾個數字，他也曾覺得觸目驚心，但也只是覺得觸目驚心。
　　現在，他終於親眼看到那個「世界」是什麼模樣了。
　　令人難以置信的是，那個「世界」和他的「世界」之間，竟然只隔著一道城牆，只隔著一座城堡。
　　他終於知道為什麼王子殿下的那些政令大多難以推行，終於知道為什麼那些貴族領主永遠無法依靠了。
　　住在城堡裡的人，是想像不到外面的世界什麼模樣的。
　　貝爾克抬起頭，看到索林堡的正門就在眼前，吊橋……沒有升起來，也沒看到守衛的士兵。
　　一種難以言喻的不安突然湧上心頭，貝爾克立刻加快了腳步。
　　他緊握長劍，跨過吊橋，走過空蕩蕩的庭院和兵營區，推開留著一條縫的主堡大門，進入了同樣空曠無人的一層長廳。
　　視線中看不到任何活動的人影，然而令人不安的血腥氣到處都是，長廳各處都有戰鬥留下的痕跡，有人的血液，也有破碎掉落的晶簇。
　　不是外部入侵，是從內而外爆發的戰鬥，守衛曾短暫對抗，但在很短的時間內，他們主動停止了戰鬥……
　　貝爾克迅速通過現場痕跡做出了這些可怕的判斷，同時他腳步不停，循著記憶飛快地跑向二樓，跑向了城堡二層的大廳。
　　大廳的門敞開著，同樣看不到守衛，而在大廳中央，貝爾克看到了他最不願意看到的景象。
　　一個身披黑色甲冑的高大身影站在那裡——埃德蒙·摩恩聽到了門口傳來的動靜，他轉過頭來，一張已經被晶簇蔓延共生的面孔映入了貝爾克·羅倫的眼睛。
　　貝爾克感覺自己心跳驟然空缺了一拍，隨後立刻拔劍做好了戰鬥的準備，但很快他便發現，埃德蒙·摩恩看向自己的視線並沒有徹底混亂瘋狂，在那雙已經快要變成結晶體的眼球中，仍然殘留著作為人類的理智之光。
　　他謹慎靠前：「殿下——您能聽到我說話麼？」
　　埃德蒙·摩恩死死地盯著貝爾克，他的身體正在微微顫抖，彷彿有兩個意志正在爭奪這具身體的主導權，而在這爭奪過程中，他喉嚨裡發出了嘶啞的聲音：「殺了我，立即動手。」
　　這個可怕的命令讓貝爾克大腦出現了短暫的空白，但他在兩秒之後清醒過來，並作出了最冷靜的判斷。
　　他提起長劍，大步上前：「是，殿下。」
　　長劍上燃起虛幻而炙熱的火光，因為知道眼前的王子有著怎樣的實力，貝爾克在這一擊中匯聚了自己全身的魔力，伴隨著一陣破空銳響，他的長劍刺向埃德蒙·摩恩的心臟。
　　然而在劍尖距離心臟只有幾厘米的時候，埃德蒙的左手突然抬起，覆蓋著晶簇的手掌直接握住了那炙熱的精金長劍，手掌與劍刃之間迸發出一連串刺眼的火光和令人牙酸的吱嘎聲之後，貝爾克的劍再難前進分毫。
　　兩雙眼睛死死地盯著這一幕，隨後埃德蒙抬起頭，吐出一個單詞：「跑。」
　　貝爾克瞬間鬆開劍柄，他沒有絲毫停留，衝向大廳一側之後縱身一躍，直接撞破窗戶躍出了城堡。
　　大廳一角的陰影中，一叢蜿蜒生長的籐蔓緩緩蠕動著，伴隨著沙沙細響，它們最終全部收縮到了黑暗深處。
　　……
　　在巨木道口西側，在巨石城和白松地區，在王室控制的土地上，濃霧已經完全消散。
　　霧氣離開了城市和鄉村，而在被霧侵染過的地方，人變成了怪物。
　　無數血肉與晶簇融合而成的扭曲巨人正在集結起來，形成如火般蔓延的災難，只要曾有人煙的地方，就會聚集起可怕的晶簇軍團，身披黑袍、巨人一般的個體是這些軍團的指揮官，在這些指揮官的帶領下，晶簇巨人們在短短幾個小時內便佔領了所有村鎮，隨後便開始向著王國軍駐紮的方向蔓延。
　　王國軍重要據點之一，巨石城正在遭受攻擊，這座以厚重城牆聞名的城市正面臨有史以來最大的考驗。
　　「守住防線！守住防線！！盾牌手——頂住！」
　　「這裡需要更多的火油！需要更多石彈！」
　　「戰鬥法師們法力枯竭了——投石機頂上！近衛法師團就要到了！」
　　燃燒著熊熊烈焰的油包和蝕刻了符文的石塊呼嘯著騰空而起，從城牆上飛向遠方，巨大的弩箭伴隨著機弦的砰然爆鳴劃破空氣，砸在遠處的「晶簇之潮」中間，騎士們和督戰的貴族軍官在城牆上奔走，聲嘶力竭地指揮作戰，用各種法術強化城牆、鼓舞士兵們已近搖搖欲墜的士氣，然而城牆下面，那些怪物仍然在越聚越多。
　　這是整個地區所有人口轉化而來的晶簇軍團，在這已經能夠引起質變的數量面前，區區石彈和火油，甚至法師們的火球和閃電都顯得羸弱無力，這些攻擊落在那些怪物頭上，就好像一粒石子扔進大海般難以掀起太大的浪花。
　　一名身披暗藍色鎧甲，肩掛綬帶的貴族軍官站在城牆上，看著越來越多的晶簇怪物從遠方湧來，那些怪物不僅僅在依靠強大的軀體作戰，它們更有可怕的施法能力——不斷有強大的奧術閃電從怪物最密集的地方爆發出來，每一道閃電之後，巨石城的城牆上就會多出一道可怕的裂縫，或者倒下一片的士兵，如果局勢再這麼發展，這座城市的陷落將只是個時間問題。
　　「我們還有多少火油和石彈？」貴族軍官轉過頭，盯著附近的一名騎士副官。
　　「能夠堅持兩天，大人，但恐怕仍然不夠——怪物太多了，後面還有不計其數！！」
　　火油是最能夠有效對抗那些怪物的手段，但投石機扔出去的油包根本無法阻擋潮水般的襲擊，而能夠連續釋放大規模火焰法術的法師們……他們數量太少，且已經全部法力枯竭！
　　貴族軍官臉色陰沉，他聽到西側城牆上傳來一聲巨響，緊接著就是此起彼伏的慘叫和喧嘩。
　　大量瀕臨崩潰的士兵陷入了混亂，從受到攻擊的區域開始，守城部隊開始出現明顯的動搖、後退。
　　督戰騎士在第一時間上前，利用鼓舞士氣的戰技強行維持住了防線，受到超凡力量影響的士兵在激素和神經亢奮的作用下又回到了城牆上，然而他們雙眼已經充血，舉止已經失衡，內在的意識正在飛快接近崩潰，他們還能操縱幾次投石機完全是個未知數。
　　更可怕的是，就連在那些士兵身後督戰的騎士們……臉上也已經出現動搖的神情。
　　這些已經是王國的精銳部隊，他們能在戰場上和擁有強大實力的東境騎士正面拚殺一整天，然而那只是對「人」的戰爭，現在，他們面對是怪物。
　　這超出了人類意志力的極限。
　　另外一名騎士副官跑上城牆，臉上帶著驚恐，語氣中滿是動搖：「大人，已經確認了，有很多怪物身上帶著第三、第五、第六騎士團和王國軍士兵的衣物鎧甲碎片，它們……它們是我們的士兵轉化來的！！」
　　貴族軍官瞪著眼睛：「消息有多少人知道？！」
　　「所有守城部隊都看見了……」
　　完了。
　　駐守在巨木道口南北縱線上的騎士團和徵召兵團全完了，這座城應該很快也要完了。
　　但貴族軍官還沒來得及發出歎息，一聲噩夢般的高喊便突然從遠處傳來：
　　「索林伯爵戰死了！！」
　　在短暫的錯愕之後，貴族軍官立刻瞪大了眼睛，想要找到是哪個愚蠢至極的傳令兵在陣前喊叫這樣的事情，但很快他便意識到，聲音來自城牆下，來自那些怪物中間。
　　一個殘缺不全的屍體被怪物們拋上了天空，索林伯爵死不瞑目的頭顱正好進入了守城士兵的視線。
　　最終，那位伯爵還是沒能奪回他的領地和城堡。
　　城牆上的防線以肉眼可見的速度開始崩潰，開始後退，開始出現大段大段的缺口和空白，守城部隊陷入了不可逆轉的潰退，而督戰騎士們再也沒有能力重新組織防線。
　　因為就連騎士們的士氣也已經崩潰了。
　　數十道巨大的奧術電弧同一時間擊打在城牆上，伴隨著連續不斷的爆炸聲，這宏偉的石質高牆劇烈搖晃起來，彷彿下一秒就要垮塌。
　　這座城已經不可能守住。
　　在意識到這個事實的一瞬間，貴族軍官和他的副官們便聽到了一陣陣尖銳的呼嘯聲從高空傳來，伴隨著這呼嘯聲，整個天空都迅速被大片大片的陰影覆蓋——
　　不計其數的冰錐和呼嘯的狂風席捲了整個戰場，彷彿剛剛結束的寒冬又一次回到了這個世界，在這突然降臨的冰風暴中，一道新的冰凍壁壘迅速阻擋在城牆前方，成百上千的怪物被冰錐釘在了冰凍峭壁上。
　　然而下一秒，這道由堅冰形成的防線便受到了連續不斷的攻擊，那些被釘在冰面上的怪物也有一半左右開始掙扎起來：這對普通人而言足以致命的傷害根本不能徹底殺死它們。
　　伴隨著卡拉卡拉的聲音，整座冰牆迅速開裂。
　　一個充滿威嚴的女聲從高空傳來，響徹整個戰場：「山地兵團隨我斷後，王家騎士團和近衛兵團帶上平民，向西北突圍！」
　　這是維多利亞·維爾德女公爵的聲音。
　　騎士副官在旁提醒道：「大人，是撤退的命令。」
　　貴族軍官看了已經近乎完全崩潰的防線一眼，深吸一口氣。
　　「撤退！！」
　　安蘇738年復甦之月12日，王國軍在聖靈平原上的最大要塞，巨石城陷落。
　　一支由晶簇巨人形成的龐大軍團開始向著聖蘇尼爾城的方向蔓延。
　　……
　　數天後，剛剛越過龐貝地區，正沿著多爾貢河東岸向北方地區前進的索爾德林及其帶領的鋼鐵游騎兵們遇到了完全陌生的敵人。
　　一種彷彿被什麼水晶寄生物感染了的、格外高大的人類。
　　單兵燃燒器焚燒過後的大地瀰漫著濃郁的焦味，大量徹底碳化的屍體和散落的晶簇在射程範圍內堆積成片，全副武裝的戰鬥隊員正在外圍警戒，索爾德林和幾名鋼鐵游騎兵戰士則在戰場上檢查著那些怪異的屍骸。
　　高階遊俠眉頭緊皺。
　　北方發生了什麼？


第0610章 局勢飄搖
　　前往北方查探情況的索爾德林傳回了情報——借助沿途沿著河岸設置的隱秘中繼裝置，鋼鐵游騎兵先遣隊始終保持著和南境的魔網傳訊，在便利的遠程通訊支持下，高文第一時間知曉了高階遊俠所遭遇的那些「晶簇怪物」的情況。
　　說實話，他倒希望這份報告永遠不要送到自己手上。
　　「……我們在龐貝領東北方向的多蘭丘陵一帶遭遇了那些怪物……看上去像是血肉和水晶融合而成的人類，但比人類更加強壯高大。它們似乎有很強的身體素質和一定施法能力，但具體戰鬥力尚不明確——目前只知道燃燒器對它們非常有效。
　　「根據殘留線索，那些怪物應該是從更北邊的方向遊蕩過來的……發現了一個受到襲擊的村落，但村民沒有感染跡象，污染源應該不在附近……
　　「……當地領主及其軍隊響應王室號召去了前線，據說已經很長時間沒有消息傳回來了……」
　　全息投影中的索爾德林一絲不苟地匯報著北方的情況，他身後的背景是一座建立在背風岩石腳下的臨時營地，鋼鐵游騎兵戰士們正在不遠處警惕放哨，由於中繼節點較少，通訊畫面略有些干擾失真，但高文仍然能從高階遊俠臉上看到明顯的擔憂神色。
　　大片區域聯絡中斷，地方領主下落不明，詭異的血肉晶簇怪物從失去聯絡的地區遊蕩出來……不管哪一條特徵，都指向了最糟糕的可能。
　　完成匯報之後，高階遊俠詢問著下一步的命令：「我們還要繼續前進麼？」
　　「繼續前進至巨木道口外圍——但如果遇上數量過多的『晶簇感染者』就立刻返回，」高文沉聲吩咐道，「注意沿途設置中繼裝置和小規模的魔網……你們攜帶的魔網單元和小型中繼裝置還夠麼？」
　　「中繼裝置足夠，魔網的話……我們可以直接把一部分中繼裝置安裝在當地領主的磨坊和莊園裡，平原中部和東部地區的魔網普及度較高，這裡的能源不成問題。」
　　高文點了點頭，隨後又進行了一些較為細節的詢問和安排，才掛斷通訊。
　　他抬起頭，看向聚集在房間裡的人。
　　赫蒂，拜倫，菲利普，琥珀，瑞貝卡等人當然在場，而除此之外，還有卡邁爾和皮特曼這樣的「技術人員」也被召集到了這裡。
　　「現在可以肯定，萬物終亡會的大規模破壞已經開始，而且情況恐怕比我們想像的還嚴重——即便北方地區的貴族們再怎麼無能，他們也不可能任由成群結隊的、完全沒有掩飾行蹤的怪物穿越他們的領地，出現這種情況只能說明一件事——聖靈平原東部地區的貴族領主們已經失去了對局勢的控制，」高文肅然說道，同時他的視線看向了懸掛在旁邊牆壁上的、標注出安蘇全境的精確地圖，在那幅地圖上，聖靈平原東部地區用一個大大的紅圈標注了出來，「現在最大的問題是我們不確定失控的地區到底有多大，那些『晶簇感染』有多少，以及王室和東境各自的情況如何。」
　　一邊說著，高文腦海中浮現出的卻不只是手繪的安蘇地圖，還有來自衛星的俯視視角。
　　然而即便有著衛星視角的輔助，他這次所能看到的情況還是有限。
　　從上周開始，整個巨木道口區域便被濃郁的霧氣籠罩了起來，到現在雖然霧氣有所消散，但雲層仍然影響著衛星俯視的視線，同時俯視圖還出現了嚴重的畫面干擾和畸變，似乎整個聖靈平原東部都被一層強大的能量場籠罩了起來，而類似的情況……他只在俯瞰剛鐸廢土的時候遇到過。
　　當然，他也不是什麼都看不到，在畸變不是那麼嚴重，雲層和煙霧干擾也相對較輕的區域，他能看到爆發戰鬥的痕跡，看到一些凌亂的戰場——但由於清晰度不夠，他不能確定那些戰鬥痕跡是被怪物襲擊了，還是正常的王國軍和東境交戰所致。
　　「白沙礦業傳來最新消息，東境社會秩序目前還算正常，但確實有令人不安的氣氛在蔓延，」赫蒂此時說道，「貝爾克·羅倫侯爵前往索林堡之後再未返回，東境諸多留守貴族在頻繁集會、互訪以及派出信使，似乎他們也和前線斷絕了聯繫。負責白沙地區的霍姆認為局勢可能會進一步惡化——即便沒有外敵進攻，東境留守貴族們在失去控制之後也有可能陷入內亂，並威脅到礦場安全。」
　　說到這裡她忍不住表情古怪地補充了一句：「白沙丘陵附近的當地貴族似乎……一直不是很喜歡我們採礦的方式。」
　　「白沙丘陵……它與葛蘭地區緊鄰，是一個缺口，」高文短暫沉吟，隨後看向了瑞貝卡，「『鐵王座』的改裝完成了麼？」
　　瑞貝卡眼睛發亮，一臉興奮：「裝甲板已經完成焊接，軌道炮組和焚燒裝置也裝上去啦！現在它正在車廠做控制性和平衡性測試——不過您要覺得有必要，可以直接把它開到葛蘭，後續的測試在那邊也能完成……」
　　短暫的思考之後，高文點點頭：「開到葛蘭，隨時待命。」
　　隨後他又頓了頓，把頭轉向拜倫。
　　「開拓者號、極光號、晨星號現在在什麼位置？」
　　「已經抵達磐石港。」
　　「你立即前往，三天後無論索爾德林是否有新情報傳來，都立即起航，越過磐石要塞，沿多爾貢河北上進入聖靈平原，隨時準備對游騎兵先遣隊進行支援。另外，我之前已經命令瓦爾德爵士預備了一批用來接應難民的機械船，現在它們還在港口待命，那批船也交由你指揮——如果情況真的向著最糟的方向發展，你會用上那些船的。」
　　當這個命令下達，即便是一貫大大咧咧沒什麼正形的老油條騎士，臉上也露出了嚴肅的神色。
　　如果說軍情局幹員還只是情報人員，如果說鋼鐵游騎兵還只是執行刺探工作的小隊士兵，那麼三艘魔導機械戰艦一旦越過磐石要塞，一旦進入多爾貢河，意義將截然不同。
　　自南境統合戰爭結束，自磐石要塞掛上塞西爾公國的旗幟，這片土地便關閉了它的大門，聖靈平原以及更北方的貴族們無不猜測著這片神秘的土地上究竟在醞釀著怎樣的力量，猜測著那覆蓋了鋼鐵的牆壘背後是一個怎樣的世界，他們派出了各種各樣的探子，做了各種各樣的努力，但在塞西爾嚴密的社會體系面前，所有妄圖撬開這道大門的努力都無功而返——
　　現在，它的大門終於要打開了。
　　那些眼巴巴地盯著南境看到現在的平原貴族們，將如願以償地看到大門背後到底是什麼。
　　「是，」拜倫沉聲領命，不過在短暫的嚴肅之後，他還是忍不住笑了起來，「我猜多爾貢河沿岸的那些平原貴族們一定會恐慌起來的——如果他們都還活著的話。當然更有可能他們壓根不認識我們的先進戰艦……」
　　「這是嚴肅場合，」菲利普立刻板著臉打斷了拜倫的話，緊接著看向高文，「大人，陸軍戰鬥兵團呢？」
　　「暫時待命。」
　　目前情報仍然不足，高文還不敢確定平原東部地區的污染或「詛咒」到底有多嚴重，不確定那詭異的「晶簇」到底是如何蔓延，也不確定那些地區王國軍或東境軍隊的情況，在嚴重缺乏情報的狀態下，貿然投送地面部隊並不明智。
　　另一方面，強大的魔導戰艦在這個時代有著近乎無解的力量，有著卓越的生存能力，同時在水面航行的戰船也能極大地規避來自陸地的「瘟疫」威脅，即便真的遇上情況，它也有能力迅速返航。
　　綜合這兩方面因素考量，他才決定先讓魔導戰艦進入多爾貢河，一邊沿著河流北上確認聖靈平原的情況，一邊在河道裡建立起可靠的艦炮支援，提前為陸地部隊提供進場條件，在這之後，等到索爾德林收集到了更多情報，他才會考慮讓後續的戰車和步兵進入可能已經非常危險的「污染地帶」……
　　——王國軍和東境對峙的區域位於聖靈平原偏東的巨木道口，雖然屬於平原東部，但實際已經很靠近中部地區，且多爾貢河正好從那一帶附近穿過，因此河道中的艦炮是能夠為東岸陸地上的地面部隊提供有效支援的。
　　會議結束了，大部分人離開了會議室，但卡邁爾和皮特曼被高文留了下來。
　　「關於索爾德林提到的那些『晶簇感染者』，你們有什麼看法？」高文的視線在兩個大師（雖然其中一個大師貌似很有水分）之間掃過，最後落在卡邁爾身上，「那聽上去確實很像當年的『神孽』，但細節上似乎又有不同？」
　　「沒錯，和我記憶中的神孽不太一樣，」卡邁爾點點頭，發出嗡嗡的聲音，「我們當年製造的神孽，哪怕是晶化感染最嚴重的那批，也只是主要關節會出現水晶，同時伴隨身體的腫脹扭曲，但根據索爾德林的說法，他看到的『感染者』體表水晶覆蓋率甚至超過五成，幾乎已經是一種由水晶和有機質混合而成的生物……」
　　說到這裡他頓了一下，接著說道：「這給我一種很怪異的感覺。我們當年的神孽研究，是在努力減少攜帶者的『異化』傾向，讓他們在攜帶神孽因子的同時變得更像人，而索爾德林看到的那些……卻是走向另一個極端，它在努力讓人變得……非人。」
　　「這或許就是他們所謂的『偉大進化』——拋棄人的身體，擁抱變異所帶來的全新形態，」高文搖了搖頭，目光轉向皮特曼，「根據你的瞭解，你認為這種『感染』可能會通過什麼途徑傳播？或者說，怎樣的預防手段最有效？」
　　「萬物終亡會的『瘟疫法術』不管看起來多詭異，本質上也還是瘟疫，而瘟疫的傳播不外乎幾個途徑——水源，食物，空氣，還有利用攜帶詛咒的屍體進行污染。空氣傳播是效率最高的途徑，但它通常只能傳播較為弱小的瘟疫，而且很容易被儀式類法術驅散，其次是水源和食物，萬物終亡會最喜歡這兩種手段，不過煮沸飲水和徹底的加熱食物能有效對付它。至於最後一種……施加詛咒的屍體有著最強的污染力量，因為血肉本身就是優秀的施法材料，所以我們的各類燃燒器就顯得很有必要：必須燒燬所有屍體，不論敵我，不論貴賤，在最短的時間內把它們燒成灰永遠是最安全的，而且燒燬之前要盡可能減少近距離或直接接觸——非要接觸，也必須做好隔離手段，同時用偵測法術確認安全。」
　　高文摸了摸下巴：「聽上去似乎沒什麼特殊的……」
　　「對我們而言，對南境的人而言，或許如此，但在聖靈平原上，這些傳播途徑中的任何一條都足夠致命，」皮特曼收起了一貫不正經的模樣，他拈著自己的鬍鬚，低聲感歎，「燒開一壺水需要的木柴足夠換小半個麵包，而就是因為這小半個麵包……水源瘟疫就可以殺死成千上萬人。」
　　房間中一時間沉默下來。
　　「關於那些『晶簇感染』，我們現在得到的信息還太少，我無法做出足夠準確的分析，」短暫安靜之後，卡邁爾突然打破了沉默，「如果有更多的樣本，我應該會有一些進展。」
　　「索爾德林會派一支小隊將那些晶簇碎片送回來——在確認它們不攜帶活化的魔法特性，沒有污染蔓延的傾向之後，」高文點點頭，「我會專門給你一個實驗室來研究它，接下來直到這次事件平息，它都將是我們關注的重點。」
　　……
　　在卡邁爾和皮特曼也離開之後，房間中徹底安靜下來。
　　高文坐在他的靠背椅上，靜靜思索著接下來的安排和發展。
　　這樣的安靜持續了不知多長時間，高文才突然被門口傳來的細微動靜給驚醒過來。
　　他抬起頭，看到房間的門悄悄開了一條窄縫，而一個幾乎快被他忘掉還有這麼一號人的傢伙探頭探腦地鑽進來了半個身子。
　　提爾。
　　高文從去年秋天開始就離開了領地，一直在廢土附近忙著工程，他還真是有太長時間沒見過這個傢伙了。
　　但實際上即便留在領地，他也沒多少時間跟提爾見面——從去年天氣轉涼以來，這海毛蟲就堂而皇之地進入了冬眠，每天在水池子裡睡二十個小時，偶爾爬出來也只是為了去陽台上曬曬太陽翻個面，全然一副忘記了自己從哪來要到哪去的架勢……話說這貨怎麼突然來了？
　　高文心中冒出一陣疑惑，同時看著提爾一拱一拱地爬了進來，這海妖之恥四周看了一圈，臉上一片茫然：「啊，不是說開會呢麼？」
　　高文：「……」
　　「早開完了啊，」高文用盡全身本事才讓自己表情沒有崩壞，但還是難免一臉古怪地看著這個鹹水怪胎，「你……竟然還知道開會的事？」
　　「知道啊，瑞貝卡跟我說的，不過我打了個盹，」提爾晃了晃尾巴尖，一臉無奈，「然後你們就開完了。」
　　這時候高文才恍惚間想起，之前瑞貝卡好像是說過通知了提爾過來，因為這鹹魚多少也算是軍工方面的技術顧問，但當時高文左耳進右耳出——壓根就沒相信過這魚會來……
　　不得不說，雖然提爾一點忙都沒幫上，但看著這個稀里糊塗的海毛蟲在房間裡拱來拱去，高文的心情還是莫名地愉快起來。
　　大概這就是深海諧神的力量吧。
　　他微微搖了搖頭，把「深海諧神」之類的聯想從腦海中排除出去，接著站起身，準備離開：「我要走了，如果你沒什麼事，也可以回去睡覺了。」
　　「哎——我難得醒會兒，」提爾伸了個三四米長的懶腰，隨後揚起上半身，一臉好奇地看向了某個方向，「話說……北邊是發生什麼事了麼？」
　　高文打算離開的動作立即停了下來。
　　提爾所注視的，正是北部偏東一點的方向，是王國軍和東境對峙的前線。
　　目前為止，還沒有任何人對提爾詳細提過那邊的情況，即便有人提過，以她的性格也不可能記住。
　　她為什麼突然關注起了那個方向？
　　直覺告訴高文，這魚的反應恐怕是感受到了什麼！
　　「那邊的戰場正在惡化，我們正在想辦法搞明它的情況，」高文說道，「有人跟你說過了麼？」
　　「那倒沒有，不過我好像感覺到……那個方向有一點點食物的氣息，」提爾眨了眨眼，隨後更加用力地揚起身子，使勁看向北方，「跟大魷魚有一點點像……」
　　高文眼神微微一凝：他的直覺果然沒錯，長期跟風暴之神的神屍打交道的海妖有著人類無法理解的感知能力，而他的衛星視角在俯瞰巨木道口時受到干擾說明那個區域有特殊的能量場覆蓋，提爾突然注視北方……說明她感知到了那個能量場！
　　他立刻追問道：「食物？你確認是食物？」
　　「有點，」提爾皺了皺鼻子（儘管她並不是依靠鼻子來感知那個「氣息」的），不太肯定地說道，「但總覺得有點串味了……」
　　高文：「……」


第0611章 動盪的王國
　　天色陰沉，動盪不安的風從平原方向吹來，裹挾著尚未完全退去的寒冷空氣捲入城市，暗淡的天光下，龐貝伯爵站在家族城堡的露台上，心情比天色更加陰沉。
　　越來越多的流言正在城市和鄉村之間流傳，流言的內容讓人格外不安，有人說在巨木道口地區爆發了可怕的大瘟疫，有人說王國軍已經遭遇慘敗，重要城市和據點接連失陷，各種各樣的消息紛紛亂亂，甚至就連伯爵這樣的貴族，都得不到來自北方的準確情報——而這，才是最讓人不安的一點。
　　城堡露台視野開闊，可以俯瞰整座城市以及城市外的大片平原，身材微微發福的龐貝伯爵披著暖和的厚外套，拄著手杖，在寒風中眺望遠方。他的視線首先掃過了偏北方向的丘陵地和樹林——不久前，有一支從磐石要塞中出來的奇特隊伍從自己的領地邊緣經過，一路前往北方，那支隊伍由一名精靈遊俠率領，乘坐著奇怪的魔法車輛，攜帶著古怪的裝備，他們沒有說明自己的任務和目的地，但帶著高文·塞西爾公爵簽署的通行文件。
　　龐貝伯爵沒敢阻攔。
　　但從那支隊伍訓練有素的表現以及他們的前進方向判斷，伯爵先生不難猜出他們的行動或許與最近一段時間北方的局勢變化有關。
　　他的目光沿著丘陵地和平原移動著，波光粼粼的多爾貢河進入了他的視線，隨後是遠方連綿的群山和群山之間那朦朦朧朧的磐石要塞，那座巍峨的要塞仍然籠罩在一層氤氳的魔法護盾中，山脈和城牆一同鎖死了所有向南窺探的視線。
　　自從塞西爾家族重新執掌南境，那片土地便關閉了它的大門——當然，它物理意義上的「大門」每隔一段時間還會敞開，甚至有一座磐石城會對訪客開放，但從象徵意義上，南境的「大門」從那場統合戰爭結束之後，就一直關閉到了今天。
　　王國用一百年時間打造的監視和控制體系被連根斬斷，如今沒有人知道那個死而復生的開國公爵究竟在他的國度中醞釀著什麼東西，也沒有人知道那片土地在過去的兩年中在發生著怎樣的變化，人們只能依靠商人和冒險家們傳出來的荒誕離奇的故事，以及在磐石城裡看到的一點浮光掠影來猜測一二，而除了猜測南境的風土人情之外，好事者們關注的另外一個重點便是磐石要塞的大門——那扇門什麼時候會打開，在什麼情況下會打開？
　　這恐怕是個比此刻的北方局勢更加難解的謎團。
　　或許當那扇門打開的時候，自己這個「實地伯爵」也就到頭了吧。
　　緊鄰著磐石要塞，全家老少都在要塞炮射程內，缺乏王室支持，在上次南境戰爭中失去了幾乎所有軍隊，如今領地經濟命脈還被來自塞西爾的商人們牢牢控制，龐貝伯爵已經在這煎熬般的局勢中過了很長時間，如今倒是看得很開。
　　他有點出神地眺望著磐石要塞的方向，超凡者的視覺讓他哪怕不借助鷹眼術也能隱隱約約地看到要塞以及多爾貢河口的景象，而在這出神的眺望中，他突然看到了一幕令自己心神動搖的景象——最初他以為是自己看錯了，但很快，他便通過鷹眼術清清楚楚地確認了自己所看見的情況。
　　磐石要塞西部的河口主閘門打開了——往日裡，那裡只會開啟一道側閘來出入商船，但此刻，整個多爾貢河口已經敞開。
　　三艘張開「雙翼」、無帆無槳、乘風破浪的大船正航行在多爾貢河上，一路向著北方駛來。
　　龐貝伯爵瞪大了眼睛，鷹眼術的魔法光輝在他的眼球前方閃耀，他清清楚楚地看著那邊，看到三艘大船後面還跟著駛出了一系列的小船，看到要塞頂端的炮台正從隱蔽處升起，看到無數士兵正在城牆上方跑動……
　　磐石要塞的那道主城門此刻仍然維持著關閉狀態，但龐貝伯爵突然意識到一件事——
　　南境，開門了。
　　……
　　聖蘇尼爾城，內外城區仍然繁華熱鬧，復甦節的到來以及前些日子的一場及時降雨讓人們看到了今年好收成的預兆，市政官提前開啟了市場，富裕的王都居民在各個城區舉辦了多場慶祝活動，就連外城區較為貧困的平民也參加到了慶祝活動之中——熱熱鬧鬧的繁華景像似乎完全遮掩了長期籠罩在王國上空的陰霾，平原地區的內戰，廢土屏障的異變，所有這些令人不安的東西都被表面的慶祝活動遮擋了起來。
　　然而王城深處，白銀堡內，這個國家的主事者們卻已經嗅到空氣中傳來的動盪氣息。
　　城堡上層區，一間鋪著深藍色天鵝絨的書房內，威爾士·摩恩正端坐在書桌後面，柏德文·法蘭克林站在他旁邊，兩人對面則站著一位身披黑色繁星法袍、鬚髮皆白的王家法師，那位老魔法師正滿面愧疚地報告情況：「……仍然聯絡不上山地兵團，王子殿下，公爵大人，和巨木道口的魔法傳訊中斷了，和維爾德女公爵的傳訊也沒有回應……」
　　威爾士面沉似水，站在他旁邊的法蘭克林公爵則代為問道：「魔法傳訊斷了，烽火呢？」
　　「所有烽火都沒有點燃，公爵大人。」
　　短暫沉默之後，法蘭克林點了點頭：「……好的，辛苦你了，羅塔斯大師。」
　　老法師離開了，西境公爵則低頭看向坐在椅子上的威爾士：「我們應該再派一批獅鷲信使，同時再派一批騎士，從『谷地迴廊』過去——或許是春季常有的魔力湧動影響了傳訊法術的效果。」
　　威爾士沒什麼表情地點了點頭：「你酌情安排吧，法蘭克林公爵——我有些累了。」
　　「那麼，此事便交由我來處理，」柏德文·法蘭克林微微欠了欠身，以手撫胸，言辭禮節無可挑剔地說道，「請安心休息，殿下。」
　　西境公爵離開了房間，威爾士·摩恩在書桌後面靜靜地坐了一會，他的目光掃過眼前幾份剛剛送過來的、需要自己過目的文件，略微停頓之後繼續向旁邊移動，最終落在了書桌上的一疊資料上。
　　這位王儲短暫思索了一下，伸手抽出那些資料，放在眼前細細觀看。
　　資料上的一些關鍵內容從他視線中滑過：
　　萬物終亡教徒活動情況……黑暗儀式……巨木道口一帶的幾次小規模疫病……
　　這些資料並不及時，它們很多甚至是去年年底的情報，由於冬季道路難行，信使通行不便，直到今天它們才被送到白銀堡裡。
　　威爾士知道，法蘭克林公爵手中肯定也有一份，但他想必還沒來得及看——畢竟比起「名義上的王儲」，真正需要處理國務的攝政公爵可是要繁忙許多的，這些涉及到邪教徒和黑暗祭祀的「小事情」並不值得排在前面。
　　在仔細的翻閱中，威爾士·摩恩的眉頭慢慢皺了起來。
　　書房門外，一個身穿聖潔白色裙袍，身邊浮動著淡淡聖光的身影短暫佇立，維羅妮卡的手已經搭在門把手上，但在轉動把手之前，她的動作突然停了下來。
　　隱隱約約的虛幻心跳聲傳入了這位「聖女公主」的耳中，她抬起頭，向著東南方向看了一眼，始終帶著淡然表情的面孔上驟然浮現出一抹深沉肅然。
　　「有人走了禁忌的路，」維羅妮卡輕聲說道，彷彿自言自語，「情況發生變化了……」
　　她毫不猶疑地取消了這次溝通兄妹感情的探訪，轉身離開威爾士·摩恩的書房門前，伴隨著一道流光閃過，她的身影直接化為了最純粹的聖光，憑空消失在城堡的走廊上。
　　片刻之後，這道純粹的聖光流入白銀堡旁邊的聖光大教堂，並通過大教堂頂部的聖光雲頂凝聚、降臨，來到了教皇聖·伊凡三世的聖座前。
　　大光明廳中並無旁人，只有教皇本人正端坐在聖光聚焦的中心，虔誠地進行著冥想和靜默祈禱，維羅妮卡的到來打斷了聖·伊凡三世的禱告，這個已經極端蒼老的老人慢慢張開眼睛，那雙渾濁的眼球中迅速充盈起純淨的光焰：「維羅妮卡，主最虔誠的孩子——你不是去城堡中看望威爾士殿下了麼？」
　　「冕下，我突然聽到聖光的啟示，」維羅妮卡表情憂慮，輕聲說道，「陰影在聚集，有人在挑戰神的權柄，妄圖污染主的土地。」
　　聖·伊凡三世那張蒼老的面容似乎沒什麼變化，但籠罩在整個大光明廳中的聖光雲頂卻突然湧動起來，在教皇的聖座後方，那蔓延生長、狀似樹木的光之影像在一瞬間擴張開來，無數枝丫盡頭懸掛的「果實」張開了「眼睛」，彷彿某個隱藏在世界彼端的強大存在突然對這個世界投來了驚鴻一瞥——維羅妮卡在這之前已經不動聲色地轉移開自己視線，沒有和教皇身後的那株「聖光之樹」對視，片刻之後，那株「樹」便恢復了一開始的狀態。
　　隨後，聖·伊凡三世的表情才開始變化，他微微張大了眼睛：「這是嚴重的褻瀆行為，它發生在何方？」
　　「王國軍和東境對峙的戰場上，有邪惡的異端教派將那裡做成了儀祭場，教會派往那裡的大量聖教軍已經被黑暗的力量污染。」
　　說到這裡，維羅妮卡微微頓了一下，抬起眼皮，注視著聖·伊凡三世：「……冕下，該做好準備捍衛主的榮光了。」
　　在整個大光明廳的聖光湧動中，聖·伊凡三世的視線微微恍惚了一下，隨後彷彿夢囈般輕聲說道：「是該做好準備捍衛主的榮光了……」
　　……
　　向神明祈禱似乎越來越沒有效果了。
　　聖靈平原東南部的曠野上，貝爾克·羅倫深一腳淺一腳地在泥土和碎石間艱難跋涉著。
　　他的披風已經破爛，僅餘下幾縷破布殘留在肩部的扣環上，輕質鎧甲斑駁開裂，遍佈著經歷數場惡戰之後的滄桑傷痕，前些日子受的傷仍未癒合，並且正在用細微而尖銳的刺痛提醒著它們的存在，但貝爾克仍未停下腳步，仍然在曠野中前進著。
　　因為他不知道那致命的污染已經蔓延到了什麼地方，不知道那些怪物能追出多遠。
　　在趟過一條小溪之後，貝爾克停下了腳步，他抬起頭看看太陽，分辨了一下方向，隨後從懷裡摸出一枚小巧的戰神符咒，開始對自己信仰的神明進行短暫祈禱，以祈求精神和軀體的賜福和復原。
　　然而這祈禱幾乎沒什麼效果。
　　看樣子連日來積累的疲憊和傷痛已經超過神明賜福的極限了。
　　貝爾克歎了口氣，把那枚小小的護符收了起來，隨後環視四周。
　　這附近沒有什麼人煙，事實上這麼多天了，他都沒有遇到過任何人類的蹤跡。
　　他確實是在刻意避開有人居住的地方，因為他擔心有人的地方都已經被那種「晶簇詛咒」污染，但這一路上他也沒遇上過什麼行商和旅人……這要麼是純粹的巧合，要麼是更可怕的原因導致的。
　　貝爾克搖了搖頭，把那些過於糟糕的聯想甩出腦海，他知道自己還有很長的路要走，在抵達目的地之前，他不能自己把自己嚇到。
　　他要前往南方，前往塞西爾公國。
　　通往北方地區的道路已經被那些晶簇巨人佔據，通往東境的道路也是差不多的情況，能選擇的只剩下西境和南境兩個方向，這兩個方向或許還沒被污染，而在一番思考之後，他最終決定前往南方。
　　沒什麼理由，在這種糟糕的局面下，直覺就是最好的理由，直覺告訴他——他應該前往南境，把示警信息傳給南境，讓那裡的守護者盡快知道巨木道口的情況。
　　高文·塞西爾公爵已經對這個國家示警過不止一次，現在，是做出回報的時候了。
　　貝爾克吸了口氣，校準前行的方向，邁步向著南境走去。


第0612章 烽火
　　巨木道口區域的邊緣地帶，索爾德林和他率領的鋼鐵游騎兵戰士們正在抵近一座小鎮。
　　先遣隊乘坐的多功能戰車在鎮子外面停了下來，這些鋼鐵製造的堅固車輛臨時充當著護盾發生器和能源站的角色，在鎮外的一座石質高地上構築起臨時的據點，一名游騎兵戰士攀上戰車頂部，朝向小鎮方向，用手按了按封閉式頭盔側面的某個機關。
　　頭盔面甲上鑲嵌的晶體目鏡被魔力激活，先是變成紅色，戰士用偵測魔力的視野大致掃了一眼鎮子，隨後護目鏡切換為藍色——二代目鏡中新增的鷹眼術增強了使用者的視覺，小鎮內的諸多細節立即呈現在觀察員眼中。
　　短暫觀察之後，游騎兵頭盔內傳來了略微有些發悶的聲音：「長官，鎮子裡有遊蕩的晶簇感染者，各處均存在明顯的魔力反應。」
　　「整個鎮子都已經被感染了……」索爾德林臉色陰沉，「看樣子我們已經進入感染區，不能繼續前進了。」
　　「這一路上都沒有發現東境軍團和王國軍的蹤跡……」游騎兵戰士說道，「他們會不會已經全完了？」
　　「……沒辦法確定，貴族軍雖然戰力低劣，但至少有數量不少的超凡者坐鎮，不是那麼容易全軍覆沒，」索爾德林沉聲說道，「或許他們放棄了所有曠野區域，正在依托大城市固守，也可能還在更北邊的地方和晶簇感染者混戰……」
　　他說著自己的分析，然而心中卻並沒有多少自信。
　　作為一個高階遊俠，而且是經歷過七百年前大開拓的高階遊俠，他在面對眼前這個局面的時候仍然感覺分外棘手。
　　詭異的「神孽污染」和數量巨大的晶簇感染者阻礙了情報收集工作，哪怕帶著精銳強大的鋼鐵游騎兵，他也沒辦法確定污染區更深處的情況如何。
　　這和七百年前還不一樣，七百年前，人類是在廢土上作戰，總體上根本不用考慮前方的廢土中還有沒有援軍或者安全區，因為到最後基本都會發展成莽一波——莽過了就活，莽不過就全軍覆沒，前方沒有別的路線，後方步步緊逼的魔潮也不會給人思考的空間，但在這裡……情況複雜得多。
　　索爾德林分析著最近幾天收集到的情報，而在同時，另外幾名游騎兵戰士仍然在觀察小鎮內的情況：這是他們第一次在非遭遇戰的情況下目擊到大量晶簇感染者聚集在一起的景象，這是觀察它們活動規律的良機。
　　很快，戰士們發現了一些令人在意的情況。
　　「長官，這些『怪物』……似乎是有組織的。」
　　索爾德林怔了一下，隨後立刻開啟了獵鷹視覺（精靈系的鷹眼術），向鎮子的方向望去。
　　正如戰士們看到的那樣，晶簇感染者……有組織。
　　它們並不是在漫無目的地遊蕩，而是有組織地活動著，有一些格外高大的個體在指揮它們，索爾德林看到了那些「怪物」三五成群合作搬運東西的景象，也看到了它們在鎮子各處巡邏、放哨的情景，而這樣的景象……是之前野外遭遇的時候未曾觀察到的。
　　索爾德林皺了皺眉，慢慢回憶起更多細節：之前野外遭遇的時候雖然都是混戰，但晶簇感染者的組織性似乎也是有跡可循的。
　　它們在進攻的時候確實存在配合和一定程度的指揮。
　　它們……似乎保留了一定的思考能力？
　　如果真是這樣，那情況可就更糟了——會思考，但認知方式已經完全異化，這意味著它們不僅僅是被感染之後失去理智的怪物。
　　這些晶簇感染者……是一支軍隊。
　　思索間，遠方鎮子裡的情況突然出現了新的變化。
　　索爾德林看到在鎮子西側聚集的晶簇感染者莫名躁動起來，緊接著有數個格外高大的晶簇巨人出現在他的視野中，那些晶簇巨人迅速召集起了一支規模頗大的隊伍，脫離鎮子向著西北方向衝去。
　　在好奇心的驅使下，索爾德林望向了那些晶簇感染者前進的方向，在視野的盡頭，他看到了一片升騰起來的煙塵以及魔力爆發時的閃光。
　　那邊爆發了戰鬥。
　　「可能有倖存者——上車！」
　　……
　　當黃昏降臨的時候，那座巍峨的南境門戶終於出現在視野中了。
　　貝爾克在曠野上停下，在春季漸暖的風中，他眺望著南方那連綿的群山，以及在群山之間傲然挺立的雄偉要塞。
　　一匹毛色駁雜的馬不安地停在他身旁，不斷用蹄子刨著腳下的土地，打著響鼻。
　　這匹馬是他在路上「撿來」的，馬的主人可能已經逃亡，只留下這可憐的牲畜在荒野上遊蕩，它和貝爾克曾經的愛馬當然無法相比，甚至比不過軍隊裡的任何一匹戰馬，但不管怎麼說，它都在這場艱難跋涉的後半段幫上了很大的忙，大大縮短了這場旅程的時間。
　　或許是終於看到旅程的終點，貝爾克陡然感覺輕鬆許多，他笑著拍了拍這匹雜色馬的脖子，語氣輕快：「你的功勞很大——幾乎配得上一個騎士爵位。」
　　雜色馬打了個響鼻，微微晃動著脖子。
　　貝爾克心情不錯地點點頭，隨後翻身上馬，控制著這不會說話的臨時旅伴向遠方那座要塞繼續前進。
　　他知道自己正在從龐貝伯爵的領地邊緣經過，但他並不打算去見那位平原貴族，甚至不打算在這附近的任何一座村鎮中停留休息——一方面是為了節省時間，盡量減少波折，另一方面則是因為他真的不感覺疲憊。
　　儘管他已經在曠野中跋涉了十幾天，儘管他幾乎沒怎麼休息，但他確實不感覺累。
　　他只是隱約記得，自己曾經疲憊過——但那好像已經是很久以前的事情了。
　　雜色馬在較為平坦的荒野中小跑起來，令人舒適的風迎面吹拂，振奮著貝爾克的精神，一種奇特的期待和愉快感覺浮上心頭，讓他倍感輕鬆。望著磐石要塞的巍峨城牆越來越近，這位年輕的侯爵開始在心中規劃後續的事情——
　　首先他要穿過磐石要塞，進入磐石城，他要把巨木道口發生的事情告訴那位瓦爾德爵士，請他幫忙警告南境的統治者，巨木道口，索林堡，索林堡……
　　貝爾克眼中突然閃過一絲迷茫。
　　巨木道口發生了什麼？索林堡又發生了什麼來著？
　　他恍惚了一下，但這短暫的恍惚很快便被忽略，他突然不在意自己具體要去警告什麼了，他只記得自己的任務就是去南境，去示警，去傳遞重要的消息，而以他的身份和他所傳達消息的重要程度，他毫無疑問會被高文·塞西爾公爵親自接見……
　　這強烈的念頭不斷上湧，一波波衝擊著貝爾克的思緒，但在突然之間，他那已經越來越恍惚的意識中出現了一幕畫面。
　　一雙眼睛，一雙明亮的眼睛在他腦海中一閃而過。
　　那雙眼睛……有點熟悉。
　　在這個短暫的瞬間，貝爾克驟然清醒過來。
　　他感覺自己的心臟怦怦直跳，呼吸急促，汗水正順著脖子下落，大量凌亂破碎的記憶畫面正在腦海中飛快地重組著，卻很難形成準確的印象，甚至讓他頭疼欲裂，而在這可怕的狀態中，他突然感覺自己胸前一陣陣發熱。
　　貝爾克下意識地把手探入懷中，摸到了一個正在不斷發熱的東西——那是一枚小小的護符，戰神的護符。
　　這個接受過最高層次賜福、擁有各種固化神術、能夠啟迪佩戴者靈性的強大護符正在釋放出越來越強的熱量，而伴隨著熱量一同釋放的，還有一波又一波潮水般的力量，貝爾克有些茫然地握著護符，只覺得自己的大腦正在不斷被它沖刷、重塑，而他那些凌亂破碎的記憶畫面終於一個個重新組合起來。
　　他回憶起了索林堡的濃霧，回憶起了巨木道口的異變，回憶起了那雙眼睛的主人。
　　在所有回憶畫面的最終，他又聽到了自己所宣誓效忠的那位王子對自己說的最後一個詞：
　　「跑。」
　　腦海中轟然一聲巨響，貝爾克徹底清醒過來，並意識到了自己這麼多天的詭異——
　　他在某種執念的驅使下來到了這裡——但這執念並不是他自發的。
　　他一路上主動或被動地遠離了所有人煙——就好像在努力避免被任何人干擾或阻攔。
　　他從污染最嚴重的地區順利逃了出來——幾乎沒受任何追擊。
　　他正在被控制。
　　貝爾克猛然拉動韁繩，讓雜色馬停了下來。
　　他抬頭看了一眼遠方的磐石要塞，驟然感覺自己腦海中又浮現出虛幻的期待和衝動，然而這一次，他硬生生壓下了那些不屬於自己的念頭。
　　他翻身下馬，手中緊緊捏著戰神護符，這護符銳利的邊緣刺破了他的手掌——在鮮血流出的同時，他看到了那血液中浮現出的、星星點點的閃光。
　　那是某種結晶微粒在陽光下的閃光。
　　這一刻，貝爾克終於意識到了——他已經成為一個感染源，用高階強者的軀體為容器、完全偽裝成人類的，最危險的感染源。
　　戰神護符的熱量開始減退，護符中儲存的力量漸漸枯竭，他感覺自己的清醒意識重新動搖起來，而那些被強行壓下的、異質化的思緒正在嘗試重奪這具身體的主導權。
　　他抬起頭，看向遠方的磐石要塞，艱難的思考中，唯有一個念頭清晰無比：必須……示警。
　　清醒的時間不多了。
　　貝爾克環視四周，隨後拔出了自己的家傳長劍。
　　他來到附近的一塊巨石旁邊，揚起長劍，劍尖在石塊上劃過，碎屑飛舞——
　　「巨木道口被瘟疫籠罩，埃德蒙殿下已被詛咒控制，東境軍團或已全滅……
　　「主要污染區域集中在……
　　「小心偽裝成人類的瘟疫攜帶者——他們的特徵是血液中含有晶體。」
　　長劍垂下，貝爾克看著自己留下的這些字跡，心中升起些許自豪。
　　儘管是在渾渾噩噩的狀態下穿過了巨木道口，但他仍然記住了那些晶簇巨人主要盤踞的區域，這份情報……或許是有用的。
　　做完這一切之後，他轉過身，看了磐石要塞的巍峨高牆一眼，隨後收回視線，對那匹陪著自己走過了最後一段旅途的、毛色駁雜的馬微微一笑——
　　「跑。」
　　陡然襲來的威壓面前，雜色馬發出一聲響亮的嘶鳴，轉身跑向遠方。
　　貝爾克呼了口氣，將長劍拄在地上，支撐著身體，筆直地站著，看向東境的方向。
　　「真遠啊……」
　　兩秒鐘後，一道巨大的、遠在磐石要塞都可以清晰看到的魔力焰柱沖天而起，照亮了半片天空。


第0613章 起動
　　那道魔力光輝是如此明亮，它在黃昏已經漸漸暗淡下來的天光中彷彿一道連接著天地的巨柱，只要是有視覺的生物都不可能看不見，磐石要塞城牆上那些一直在警惕北方動靜的士兵們當然更不可能忽略它。
　　一支精銳部隊很快離開要塞，循著魔力光輝的方向進入了龐貝領邊緣的曠野，在那道光輝消散之前，他們找到了這不同尋常的魔力爆發的來源。
　　一尊由岩石和水晶混合而成的「石像」筆直地立在曠野上，手持長劍，面向東方，而在石像附近，士兵們發現了一塊刻滿字的巨石。
　　消息迅速被送進磐石要塞，要塞司令官瓦爾德·佩裡奇爵士在天光徹底黑暗之前抵達了現場，這位老騎士驚愕地看著眼前的景象——他認出了那石像的容貌，因為他曾經在某些資料上看見過那張年輕的面孔。
　　「這石像是……貝爾克·羅倫侯爵？」瓦爾德不敢置信地喃喃自語，「這……」
　　他先是下意識地認為那確實是一座石像，但很快就懷疑起來，並產生了一些可怕的聯想——他發現那石像是如此惟妙惟肖，甚至連每一縷髮絲和每一個衣服褶皺都纖毫畢現，一系列晶瑩剔透的、仍然在閃爍微光的水晶鑲嵌在石像表面，彷彿從「石像」的「皮膚」中生長出來，看上去令人心驚膽戰。
　　這讓老騎士聯想到了最近從北方傳來的一些情報。
　　而石像附近那塊巨石上的字跡似乎在印證著他的判斷。
　　在仔細看過巨石上的刻痕之後，這位可靠的老騎士立刻轉向了自己的副官：「瑪格麗塔騎士，立即聯絡高文大公！」
　　來自磐石要塞的緊急通訊打斷了高文和丹尼爾的一次常規聯絡，在聽完瑪格麗塔騎士的話之後，坐在書房中的高文慢慢吸了一口氣。
　　來自北方污染區最深處的消息……以令人最意想不到的方式送到了自己眼前。
　　貝爾克·羅倫變成了一座石像？他經歷了什麼？他是怎麼來到磐石要塞前的？他為何會發生那種轉化？這一切都令人困惑不解，但隱隱約約的，高文又猜到了一些真相。
　　書桌旁的全息投影上，留著褐色披肩發的女騎士正在等待命令：「大人，我們應該如何處理……這裡的情況？」
　　高文看了全息投影一眼——在瑪格麗塔身後，他看到了磐石要塞北方的曠野，一座筆直站立的「石像」正靜靜立在碎石與雜草之間，被周圍魔晶石燈的光輝照亮，在那已經化為石塊、覆蓋著水晶的面容間，高文依稀記起了上一次見到對方時的景象。
　　「檢查『石像』是否有殘留的污染因素，特徵是駁雜的奧術能量和不穩定的生命反應——如果沒有，就把他帶回來，」高文吩咐道，並不忘提醒，「千萬小心，不要損傷分毫。」
　　雖然他不知道貝爾克具體都經歷了什麼，但他多少能猜到一些：一個勇敢的騎士，是不應該繼續被暴露在荒野上的。
　　通訊結束之後，高文抬起頭，看向了站在旁邊的琥珀，後者這時候還陷在茫然狀態，小聲嘀咕著：「整個東境軍團……真的就這麼完了？」
　　高文輕輕搖了搖頭：「恐怕完的不僅是東境軍團。」
　　隨後他再度激活了魔網通訊終端，呼叫了軍事區的緊急專線：「菲利普，來領主府一趟。」
　　巨木道口部分地區情況已明，東境軍團現狀已經探清，雖然還需要索爾德林方面的情報做進一步補充和佐證，但很多事情已經可以開始了。
　　他並沒有等待太久，三十分鐘後，貝蒂的聲音便從書房門外傳來：「老爺！菲利普騎士來啦！！」
　　身著騎士正裝的菲利普走進了書房，他進屋之後先是對高文行了一禮，但在他開口之前，高文書桌旁的那台魔網通訊終端便突然又亮了起來，同時發出嗡嗡的鳴響。
　　「你稍等一下。」高文對菲利普擺了擺手，示意對方稍候，隨後打開了通訊裝置——從魔網終端激活之後空氣中浮現出的特殊標識判斷，這是優先級極高的緊急通訊，如果不是很重要的情報，是不會用這個線路接進來的。
　　通訊裝置激活了，裝置上空的全息投影很快便凝結出清晰的影像，戴著一頭金色假髮的索爾德林浮現在影像中，臉上一片嚴肅：「我們這邊有重要進展。」
　　高文點點頭：「說。」
　　「我們已抵近污染區邊緣，並救下了一群從北方敗退下來的王國軍士兵，」索爾德林語速飛快，清晰明瞭地匯報道，「據他們所言，王國軍在巨木道口的所有控制區都已經被『晶簇詛咒』污染，巨石城已經淪陷，索林伯爵戰死，王國軍主力大半覆滅，維多利亞·維爾德女公爵及其山地軍團被困北方，現狀不明，一部分王國軍殘部向西北方向突圍，現狀不明，有大批晶簇巨人糾集成軍，正在向聖蘇尼爾方向移動。」
　　「從北方敗退下來的王國軍士兵？」高文心中一動，突然間想到的卻是剛剛收到的另一份情報，來自貝爾克·羅倫的示警，「你先檢查一下那些人的血液……」
　　索爾德林雖不太明白，但還是第一時間去執行了命令，高文則起身來到旁邊的安蘇地圖前，根據索爾德林剛剛匯報的情況在地圖上做著標記和推演。
　　很快，高階遊俠便再度回到了全息投影前，讓人感到慶幸的是——鋼鐵游騎兵們救下的那些王國軍士兵並沒有攜帶感染的跡象。
　　「那些士兵是誰在帶領？他們是怎麼來到污染區南部的？」
　　「一個叫米切爾的騎士，他和他帶領的小隊是跟著大部隊向西北突圍的隊伍之一，但在紫水河谷附近整個突圍隊伍遭遇了『晶簇軍團』的伏擊，主力部隊被切割，米切爾和他的隊伍也和大部隊失散——由於向北繼續突圍無望，他們才開始向南移動。」
　　「被晶簇軍團伏擊？」
　　「是的，那些晶簇感染者……雖然看上去已經變成怪物，但我們發現它們仍存理智，只是思維和認知已經完全異質化，把正常的生者視作敵人……」
　　索爾德林和他的鋼鐵游騎兵們真的收集到了大量至關重要的情報。
　　在接下來的一段時間裡，高文又詳細詢問了許多關於北方，關於「晶簇感染者」，關於污染區的情況，索爾德林也將他一路上收集到的諸多信息進行了詳細快速的匯報。
　　漸漸地，原本迷霧重重的聖靈平原局勢終於變得清晰，高文腦海中迅速組合著所有的已知信息，在那張俯瞰安蘇的衛星圖上，大量模糊未知的區域一個接一個地得到了填補和完善。
　　貝爾克·羅倫帶來了東境控制區和東境軍團的情報，索爾德林則得到了王國軍的第一手資料，所有的信息都相互印證，填補完整，主要的污染地帶，晶簇「怪物」的分佈情況以及它們的諸多特徵，倖存者們可能的藏身點和逃亡路線……全都匯總到了一起。
　　高文轉過頭，看向正一臉肅然站在自己面前的菲利普——這位年輕的騎士正在等待命令。
　　「第一戰鬥兵團及附屬機械化兵團——立即出擊，目標，聖靈平原。」
　　「是！」
　　短暫思索之後，高文繼續說道：「這一次，我也出征。」
　　「你要出征？」第一個瞪大眼睛的不是菲利普，而是站在高文身旁的琥珀，「你不是……」
　　這精靈之恥說到一半就硬生生掐住了話頭，好歹克制著自己沒把「上次出征結果當場暴斃留下了心理陰影」這句話給說出來，但她那瞪著眼睛的樣子顯然已經把心中所想的內容暴露無遺。
　　「情況不一樣了，」高文能猜到琥珀想說什麼，但這一次他毫不生氣，只是淡然一笑，「如今的局勢，只有盡最大可能保證戰爭勝利，我們才有未來和希望可言。」
　　隨後他頓了頓，微微歎口氣。
　　「這個王國終究是變成了個沒法收場的爛攤子——也是時候讓我這個從棺材裡爬出來的傢伙給他們收拾收拾了。」
　　十分鐘後，菲利普離開了領主府，他要前往軍事區，召集自己的副官和參謀人員，重新梳理所有情報並在動身北上之前制定出更加完善切實的進軍計劃，琥珀也離開了領主府，她要去安排軍情局的一系列事務，確保戰時情報、後方輿情等所有事項都有序運轉，高文則離開自己的書房，來到了提爾的房間——
　　海妖小姐此刻並沒有泡在她最愛的大水池中，而是正盤踞在房間西側，一圈又一圈地佔據著龐大的空間，當房門打開的時候，她正微微搖晃著尾巴尖，嘴裡哼著一曲不知名的歌謠。
　　那不是人類能發出的聲音，歌謠的曲調中混雜著大量空靈的迴響以及彷彿海浪般的和聲，它聽上去美妙而神秘，但在人耳能識別的頻率之外又似乎還有著更加豐富的、只有深海子民才能聽到的複雜音域。
　　高文是來找這海妖商議事情的，他沒想到對方不但沒睡，甚至還在唱歌——老實說，她能做一件符合「海妖」這個種族身份的事是真難得，以至於高文都忍不住問了一句：「你原來還會唱歌的麼？」
　　「我是個海妖，這是我們的本能好麼？」提爾用尾巴尖戳了戳地板，用「哆哆」的聲音表達著對高文這句質疑的不滿，隨後才好奇地問道，「話說你找我有事？看你這一臉嚴肅的樣子……事兒怕是不小吧。」
　　高文點點頭，開門見山：「關於你上次提到的，在東北方向感應到『食物』氣息的情況，我想詳細瞭解瞭解。」
　　「啊……」提爾輕輕感歎了一下，蜿蜒的蛇尾在地板上滑動著，身軀一點點挪到了高文面前，「看來事兒果然不小吶……」
　　……
　　忤逆要塞最深處，越過物質世界的邊界，越過和現世界相互映照的暗影界，位於幽影界的忤逆堡壘旁，一座規模龐大的屍體正如過去的千百年一般沉默著。
　　巍峨如同小山的巨鹿靜靜懸浮在破碎的浮島和碎石之間，無數扭曲的金屬殘骸縱橫交錯地封鎖著這具神屍周圍的空間，在巨鹿周圍，一層充斥著聖潔、強大之感的光芒彷彿永不熄滅般微微浮動著，而在更遠一些的地方，忤逆堡壘內外那些已經有著千年歷史的古老魔法裝置大多都已熄滅，只餘下微弱的符文光輝在黑暗中緩慢閃爍，陪伴著巨鹿阿莫恩那隕落三千年的軀體。
　　這一成不變的沉寂狀態似乎會永遠持續下去。
　　但突然之間，變化發生了——
　　在那龐大的神屍上，微光緩緩流淌，巨鹿阿莫恩緊閉的雙眼，悄然張開了一些。


第0614章 北上
　　多日之後，戈德溫·奧蘭多的一名學生用這樣的文字描述了安蘇738年復甦之月30日的景象——
　　當南境敞開它的大門，機械與鋼鐵的力量傾巢而出，戰車的車輪和履帶碾壓著這片曾經用劍與火開拓的土地，在塞西爾的力量面前，眾生即將平等。
　　塞西爾的魔導戰鬥兵團第一次離開南境，踏上了聖靈平原。
　　引擎鳴響，齒輪與槓桿驅動的鋼鐵戰車在號角聲與笛聲中駛出了磐石要塞，浩浩蕩蕩地向北方推進，滿載士兵和補給品的大型運輸車隊也駛上了縱貫南北的王國大道，在平原上排成了一條巨蟒。菲利普坐在位於第一車隊中段的指揮車上，他打開了車頂的裝甲板，半個身子探在外面，透過閃爍微光的車載護盾，凝望著這支隊伍。
　　沉重的戰錘坦克在道路兩旁護航，鋼鐵裝甲和戰車主炮在陽光照耀下泛著寒光，大型運輸車在道路中間，與「鋼鐵大使」錯落排列，寬敞的車廂中滿載著全副武裝的士兵，隊伍中每隔百米左右則又有一輛懸掛著銀白色拳頭徽記的卡車，那是隸屬於白騎士戰團的運兵車輛——作為隨軍牧師的白騎士們暫時還沒有屬於自己的主戰坦克，但在大牧首萊特的努力下，他們的戰團已經初具規模。
　　而在車輛之外，還有列隊的士兵步行跟隨——步兵是保證戰車部隊視野和應急反應能力的重要保障。
　　這軍團出擊的景象震撼人心，機械與鋼鐵之力動人心魄。
　　但畢竟塞西爾的魔導工業時日尚短，還無法做到全軍機械化——在第一戰鬥兵團的後段，還有長長的隊伍是在依靠畜力運送兵員和給養，只不過即便是畜力拖拽的車輛上，也往往安裝著榴彈炮或連射槍塔，做到真正的全副武裝。
　　菲利普收回了視線，過程中他的目光和附近戰車上探出身子的某個年輕人短暫相遇，那位年輕人立刻以手按胸，恭敬地行了個「半騎士禮」。
　　那年輕人胸前佩戴著利劍的徽章，肩膀上也有對應的徽記，這說明他是一位受封的騎士，是塞西爾公國成立之後提拔上來的平民軍官之一。
　　菲利普當然認識對方，畢竟這支隊伍裡一半左右的新生代軍官都是他一手培養起來的，而且他還知道，那掛著騎士徽章的年輕人只是個沒有超凡力量的普通人——在塞西爾的軍團裡，有一半以上的受封騎士或軍官都是沒有任何超凡力量的普通人。
　　「新的騎士時代啊……」菲利普輕聲感歎，但語氣裡再也沒有了遺憾。
　　塞西爾人來了。
　　在侍從跑來報告之前，龐貝伯爵就在露台上看到了王國大道上浩浩蕩蕩的軍隊，看到了那難以用常識理解的魔導工業造物，在鷹眼術的加持下，他清清楚楚地看到了那些機械怪物的車輪和履帶，也看到了它們的炮具，以及那些隨車隊一同行進的、全副武裝的士兵。
　　身材微微發福的龐貝伯爵站在冷風不斷的露台上，靜靜地看了很久，他不只看著塞西爾人的軍隊，也想到了自己曾經擁有的那支軍隊——那支由騎士帶領，由徵召兵組成，披掛著五花八門的護具，舉著色彩斑斕的旗幟，依靠吹吹打打的鼓點和笛聲才能排成隊伍的軍隊，然後驚訝於昔日磐石要塞的馬裡蘭爵士依靠那種程度的軍隊竟然堅守了整整四十個小時。
　　看來那果然是要塞護盾和城牆的功勞。
　　隨後這位伯爵離開露台，來到城堡的主廳，命僕人們準備了一桌盛大的午宴，他穿上了自己受封時才穿過一次的禮服——這套禮服已經有點發緊了——又戴上領結、發套以及綬帶，他也讓自己的妻兒們同樣穿上正裝，彷彿參加王室冊封盛宴般坐到了桌旁。
　　落座之後，一身正裝的龐貝伯爵環視了一眼大廳，看到僕人們都緊張地站在遠處，於是他笑了一下：「你們也來吧。」
　　僕人們你看看我，我看看你，沒有一個人敢挪動地方，他們並不能理解自己的主人這些天反常的表現，更不能理解今天這反常中的反常。
　　龐貝伯爵對此只是聳了聳肩，隨後他舉起酒杯，在空氣中微微搖晃，對已經離開這世界的弗朗西斯二世致敬。
　　大門就在這時被人推開了，一個侍從上氣不接下氣地跑進來：「大人，外面來了……」
　　「讓他們進來吧，」龐貝伯爵平靜地說道，隨後微微轉頭，對身後不遠處的樂隊說道，「請換一首肅穆點的曲子，《瓦爾薩落幕曲》就不錯。」
　　城堡大門被人砰然推開，一隊全副武裝的士兵走了進來，為首的是一位英姿颯爽的女騎士，她身旁則還站著兩個身穿沉重的白色全身鎧甲、渾身充盈著聖光力量的重裝戰士——塞西爾人管這種重裝戰士叫做「牧師」。
　　那位英姿颯爽的女騎士大步來到龐貝伯爵面前，手中抓著一張文書：「伯爵先生，我是來自塞西爾的瑪格麗塔·克里特，在此代表高文·塞西爾公爵，向您傳達……」
　　龐貝伯爵沒有等對方說完，便取出了一摞封好的文件，溫和而緩慢地說道：「這是摩恩王室對我的冊封文件，這些是我領地上的土地文件，這是我除城堡之外的財產清單。」
　　隨後他看向女騎士手中的文書，微微點了點頭：「我在哪簽字？」
　　瑪格麗塔微微愣了一下，大概是這情況出乎了她的預料，但她還是很快反應過來，把文件遞過去：「末尾。」
　　龐貝伯爵接過那張印刷品，大致看了一眼，接著拿起早就備好的蘸筆，在兩次把筆尖湊近紙面之後，他苦笑一下，抬頭看向女騎士：「女士，我可以吃完這頓飯再簽麼？」
　　「可以，」瑪格麗塔平靜地看著這個位於聖靈平原最南部的，整個領地都位於磐石要塞火力覆蓋範圍內的伯爵，淡淡地說道，「我們會在這裡看著您吃完。」
　　……
　　大型指揮車內，琥珀離開通訊台，來到高文旁邊：「龐貝伯爵已經簽字了——竟然真的沒有發生戰鬥。」
　　這半精靈臉上滿是不可思議。
　　一個面積龐大，土地也不算貧瘠，總體甚至算得上富庶的伯爵領，竟然就這樣簡單地接受了塞西爾公國的「管理」。
　　高文卻只是渾不在意地笑了笑：「這對那位伯爵先生應該是一種解脫，至少他終於不用整天糾結自己到底是該堅持當王室派貴族還是趕緊轉來當南境貴族了。」
　　說完，他的注意力便重新放在了眼前的作戰地圖上。
　　在這張精確的地圖上，聖靈平原四分之一的面積已經被標上了刺目的紅色。
　　縱貫南北的戈爾貢河以及沿著戈爾貢河的王國大道則被標上了醒目的藍色與白色。
　　在戈爾貢河與王國大道上，已經有兩根箭頭被標注出來，它們分別是正在沿河北上的內河艦隊，以及正沿著王國大道和平原地區向北推進的陸軍部隊。
　　他的作戰計劃明確，且已經和軍隊將領、參謀人員達成了一致——最重要的目標，就是完成對整個聖靈平原東部污染區的切割和封鎖！
　　萬物終亡會製造的這次「瘟疫」凶險可怕，但顯然還是需要傳播媒介以及相對應的激發「儀式」才能實現（來自索爾德林和貝爾克的情報），因此在現階段，它的傳播還未失控，污染區仍然是以巨木道口為主，且沒有越過戈爾貢河。
　　他要在這場瘟疫越過戈爾貢河之前，搶先在陸地上將其封鎖——依靠河道中的戰艦對沿岸進行火力清場，隨後裝備著重型燃燒器的機械化部隊一路推進，從南向北、從西向東地製造隔離帶和淨化區，在初步控制了污染範圍之後，再通過機械化部隊的推進和收縮包圍，逐步清除萬物終亡會的「晶簇軍團」。
　　現在南境所有工廠都已進入戰時狀態，所有生產線都在加班加點地製造簡易版、速成版的「噴火戰車」，大量民用船隻也被臨時徵用，安裝上了小型艦炮和燃燒彈拋射器，不久後便會通過磐石要塞進入多爾貢河以支援第一艦隊，再加上從去年以來整個塞西爾公國就在有意識地為這場戰爭做準備，因此只要污染區不突破幾個關鍵的點，那這個計劃就是最妥善，最有效的。
　　但相對應的，這個計劃最容易失控，也最具風險的部分，就是污染突破封鎖……
　　高文的視線上移，最終落在了戈爾貢河的北部盡頭，落在了王國大道的樞紐，落在了聖靈平原最大的城市，也是最主要的堡壘上——
　　聖蘇尼爾城。
　　這座有著十幾萬人口，控制著東西南北所有交通要道，控制著北境大門的王都，絕對不能丟，更絕對不能被污染！
　　……
　　龐貝地區北方，越過一片王室直屬的丘陵地帶，數輛戰車形成了小小的臨時營地，一支隊伍正在曠野間紮營休息。
　　身穿黑色全身輕甲，帶著封閉式頭盔的游騎兵戰士攀上車頂，調整著戰術目鏡的觀測模式，警惕地掃視著遠方黑沉沉的曠野，兩名榴彈炮操控手和兩名重型燃燒器操控手則分別坐在各自的戰車上，用武器封鎖著每個方向——不僅僅要封鎖道路，更要警惕看似難以跋涉行走的碎石荒野，這是在和那些怪物大大小小打了十幾場之後，戰士們積累下來的寶貴經驗。
　　晶簇巨人不是人類——儘管它們是由人類變異而來，但在獲得了強大的體魄之後，它們的行動方式已經脫離人類束縛，它們能在碎石、窪地、淺灘甚至毒沼間自如行走和發起襲擊，這是必須時刻注意的。
　　來自王都，有著藍色眼珠和一頭褐色卷髮的米切爾騎士裹著毯子，緊靠在依靠熱力符文加熱的取暖燈旁，帶著複雜的視線看著那些來自南境的奇特戰士，而他僅剩的幾名士兵則坐在不遠處，大多顯得渾渾噩噩。
　　直到現在，這位貴族騎士仍然彷彿深陷夢境——他從一個噩夢中醒來，又落入了一個詭譎奇異的新夢境，在這個新夢境中，鋼鐵打造的戰車呼嘯而至，巨大的爆炸和致命的烈焰從天而降，自稱「鋼鐵游騎兵」的戰士們救下了他和他的士兵，而這些戰士的裝備和戰鬥方式……令他大開眼界。
　　要知道，作為一位家學淵源的王都貴族子弟，他一向是以見多識廣自豪的，但這些從南境來的戰士以及他們的戰鬥方式……米切爾騎士是真沒見過。
　　王室軍隊也得到了來自南境的武器，騎士們都佩戴著熔切劍和熱能射線槍，軍隊中也少量裝備了依靠符文推動的「輕型加速炮」，但直到今天，米切爾騎士才意識到一件事：南境人交到王國軍手中的……只不過是他們龐大武裝的冰山一角罷了。
　　可笑的是直到一周多前，王國軍的指揮官們還在為那些武器沾沾自喜，還在計劃著春天結束之後就發起對東境的進攻，徹底結束這場戰爭。
　　現在戰爭倒確實是結束了……王室和東境的戰爭結束了。
　　米切爾騎士自嘲地笑了一下，腳步聲則從旁邊傳來，那位有著一頭金色長髮的精靈遊俠來到取暖燈旁，挨著米切爾坐了下來。
　　「傷勢如何？」
　　「已經好了，體力也恢復了八成左右，」米切爾沒有掩飾自己的感謝，「謝謝你們的煉金藥劑。」
　　索爾德林點點頭：「用祛病合劑混合回春藥劑沖洗傷口能有效避免化膿感染，還能在不損耗體力的情況下讓傷口迅速癒合，這一點僅靠口服藥劑是無法實現的。」
　　米切爾保持著微笑，但嘴角有點僵硬。
　　在王國軍，哪怕騎士階層，每場戰鬥也只能配給兩瓶煉金藥劑，兩瓶！每瓶只有半口的量！只有快被打死的時候才敢喝！
　　誰不知道用煉金藥水沖洗傷口會加速癒合——但正常人誰用得起啊……
　　片刻的尷尬之後，王都騎士強迫自己轉移話題：「我們接下來要去哪？」
　　「向戈爾貢河方向移動，我們的軍艦會在那邊接應，隨後我們會在河岸地區與第一兵團匯合，」索爾德林說道，「不說這個了——根據你的判斷，你認為那些晶簇軍隊大概要多久會抵達聖蘇尼爾？」
　　「如果它們不眠不休，那恐怕再有一周就該到了……這還是因為它們大多只能步行，沒有馬匹和車輛能適合它們龐大的軀體，」米切爾回憶著那些可怕怪物給自己留下的印象，忍不住打了個寒顫，「我覺得它們能做到一周不眠不休地趕路。」
　　「那就按最糟的情況，它們會在一周內抵達聖蘇尼爾，」索爾德林皺起眉，「……但願那座城市能堅持到南境的主力部隊抵達。」
　　作為一個保持著驕傲的王都貴族，米切爾騎士立刻下意識地開口：「聖蘇尼爾有安蘇最強大的魔法護盾和能夠自我修復的城牆，還有上百座戰鬥法師塔和強大的王都騎士團、近衛騎士團，它能頂住那些怪物的進攻。」
　　然而那金髮的高階遊俠卻只是淡淡地看了他一眼，平靜地說道：「我相信你口中的護盾、城牆和法師塔，但我不怎麼相信守城的人。」
　　米切爾迎著高階遊俠的目光，堅定不移地說道：「兩大騎士團會堅守至最後一刻。」
　　「……還行，王都這一代還有像你這樣的騎士，也算沒徹底爛光，」索爾德林拍了拍米切爾的肩膀，說著也不知道算不算誇獎的話，「但願吧，但願那座城能堅持住。」
　　……
　　繼續順著戈爾貢河向北，河道東部，巨石城與戈爾貢河之間，有著悠久歷史的城市「紅楓城」內，最後的喊殺聲終於漸漸止息。
　　鮮血溢滿街道，殘破的刀劍與同樣殘破的屍體橫陳於地，刺鼻的焦臭味瀰漫在這座以紅色楓葉聞名的城市中，從雲層中灑下的陽光照亮了正逐漸冷卻下來的戰場，陽光照耀下，晶簇巨人形成的軍隊正在清掃廢墟，收繳戰利品，清點損失，而一個身穿黑袍、身材瘦高面容陰鷙的男人則走過泛著血色的街道，在周圍晶簇巨人紛紛的恭敬行禮中，來到了領主城堡前的廣場上。
　　萬物終亡教長，希頓。
　　這個陰鷙的男人和之前比起來已經有了些許變化，他的臉頰和雙手位置已經長出細小的水晶，眼球中充盈著強大的奧術能量，他尚未完成神孽轉化的最後一步，但神孽的諸多特徵已經浮現在他身上。
　　這為他帶來了額外的力量，也讓他能夠更有效地指揮這支龐大的軍隊。
　　「抵抗到最後的……竟然是僱傭兵和冒險家麼，」身披黑袍的教長看了一眼廣場周圍的屍體，臉上帶著不屑，「這裡的領主是個懦夫。」
　　一個高大的晶簇巨人來到了希頓身旁，發出嘶啞低沉的聲音：「他們大多是懦夫，只有少數例外。」
　　希頓微微轉頭，看了這名巨人一眼：「柯羅德，巨石城的抵抗結束了麼？」
　　「會結束的——我們已經佔領了整座城市七成以上的區域……」
　　「那就是還沒有結束，」希頓打斷了對方，「到底是怎麼回事？」
　　「那個所謂的『北方女王』還在負隅頑抗，她和她的部隊控制了城堡區，依靠城堡的魔法塔和魔網的增幅，整個城堡區外都籠罩著一層強大的暴風雪，無法靠近。」
　　說到這裡，巨人忍不住咒罵了一句：「那該死的魔網，它能一直運行下去！」
　　「魔網不會疲憊，人會，那個『北方女王』遲早會枯竭的，」希頓淡淡地說道，「想辦法消耗那暴風雪的魔力，盡快摧毀他們——他們抵抗的已經夠久了。」
　　「是。」
　　「比起那些負隅頑抗的蠢貨，另一件事讓我更在意，」希頓繼續說道，「我聽說南方出了一些麻煩？」
　　「是的，一些流竄的闖入者，似乎是南境的人，他們正在我們的控制區外圍活動。」
　　「……我不想分心，但我已經受夠那些所謂的『塞西爾人』了，」希頓冷哼了一聲，「消滅他們。」
　　「是。」


第0615章 突圍與火力支援
　　索爾德林率領的鋼鐵游騎兵部隊在黎明第一縷陽光浮現之前拔營啟程，開始了向著戈爾貢河方向轉移的行動。
　　這支隊伍已經過於靠近危險的污染區域，甚至越過了巨木道口的邊緣——這個所謂的「道口」並非是真正的路口，而是位於聖靈平原東側的，將巨石城、斜林河谷、亞爾特爾山等一大片區域包括在內的廣闊地帶——在這個地區，鋼鐵游騎兵戰士們已經和晶簇巨人多次遭遇，並發現了數個完全被晶簇軍隊佔領的村莊或鎮子，再加上偶然搭救下來的王國軍殘兵，這支特遣隊已經超額完成了他們的探索任務，是時候撤離了。
　　真正的炮火洗地應該交給後續的大部隊。
　　王都騎士米切爾和自己的士兵們擠在裝甲步兵車內，感受著這輛用魔力和機械驅動的鋼鐵莽獸所發出的低吼和震動，一種磅礡的力量感從那齒輪和連桿的運轉中傳遞出來，讓他們敬畏莫名之餘又感到一種異樣的踏實——儘管他們不能理解塞西爾人到底是怎麼造出這些不可思議的魔法裝置的，但安心感仍然源源不斷地湧出來。
　　他們被保護著，被一層堅固的框架、鋼板以及厚實的魔法護盾保護著，塞西爾人用巧妙的辦法把這些常見的物質和常見的法術組合到了一起，並用神秘的符文技術賦予機器以靈魂，讓這些鋼鐵無需法師維持便能自行運行，坐在這裡面，就彷彿置身於一座移動的堡壘般安全。
　　驅動這戰車的一定是某種魔法靈魂，這是毫無疑問的。
　　說不定是機魂。
　　米切爾騎士思維發散，用「常識」來嘗試理解塞西爾人的造物，最後發現無法理解，於是他轉過頭，透過車廂裝甲上鑲嵌的水晶塊觀望著外面的景色——曠野中的景物正在不斷後退，速度比馬車快了不知多少。
　　「我們要直接去戈爾貢河麼？」坐在旁邊的一名王國軍士兵看著車廂對面坐著的、全身覆蓋黑色護甲的塞西爾戰士，略有些不安地問道，「在那邊有人接我們？」
　　那穿著黑色輕甲的魔法戰士隨口說道：「我們先往南走，然後再往西靠近河岸。」
　　米切爾騎士微微點了點頭，他認為這是相當正確的選擇。
　　直接向西靠近戈爾貢河當然是最短的路線，但由於深陷污染區，貿然橫向移動極有可能遇上晶簇巨人的大部隊，最安全的路線還是先往南移動，脫離最危險的地區之後再調整方向，而且據說前來迎接的軍艦此刻還在沿著河道北上，那麼車隊往南走也是在盡快前往匯合點……
　　只不過這種匯合方式要求車隊和軍艦配合無間，必須在準確的時間抵達準確的地點，除非提前商議好了時間地點，否則很難實現……但看塞西爾人淡然的樣子，他們顯然不擔心這點，也不知道是怎麼做到的……那些黑甲士兵中有人能夠使用傳訊法術麼？
　　米切爾騎士猜測著，但突然之間，車身的劇烈一震打斷了他的思緒，那是車子陡然加速的晃動，緊接著，他聽到了外面傳來一種尖銳的鳴響，片刻之後又從後方傳來遙遠的爆炸。
　　他聽過這種聲音——在他和他最後的士兵即將被越來越多的晶簇巨人們淹沒的時候，就是這種爆炸從天而降，攔截了晶簇巨人的後續援軍，救下了他們所有人。
　　那是被稱作「榴彈炮」的東西——在他所乘坐的這輛用於運輸人員物資的車上並未裝備，但在另外兩輛被稱作「多功能戰車」的車上各有一座，其威力令人印象深刻。
　　車廂中兩個身穿黑色輕甲的塞西爾士兵瞬間便有了反應，他們立刻起身，一人靠近車廂的觀察口確定情況，另一人則順著車廂中部的梯子攀了上去，開始操縱車頂的射線槍塔參與戰鬥，而米切爾騎士在短暫錯愕之後也反應過來，他猛地撲向了另外一個觀察口，看到了外面的可怕情況——
　　大量晶簇巨人正從四面八方襲來，數量不可計數，它們製造出的奧術電弧已經開始舔舐不遠處的地面……
　　在看到那些怪物的一瞬間，鋼鐵和護盾帶來的安全感瞬間便被減弱了，米切爾騎士還強行鼓起勇氣保持了鎮定，然而幾名王國軍士兵卻已經恐懼地祈禱起來。
　　可米切爾卻無法責怪這些士兵——因為他們才經歷了慘烈的失敗，經歷了不止一次的逃亡，才剛從那個地獄出來。
　　就在此時，又是一陣晃動傳來，同時還有在極近處響起的巨大爆鳴，這聲音讓幾個士兵瞬間臉色煞白：這是強大的奧術閃電擊中護盾的聲音！
　　那些怪物越來越近了！
　　隔絕戰車前段和後段的鐵門突然被人打開，那位有著一頭金髮的高階遊俠彎腰探身進來：「我們好像進了個埋伏圈——不過敵人似乎不太適應我們的速度，沒來得及把埋伏圈徹底合攏。」
　　竟然是埋伏！！
　　米切爾騎士吸了一口涼氣，語速飛快：「能跑掉麼？」
　　「不是很容易，數量很多，咬得很緊，」那位高階遊俠一臉輕鬆地說道，淡然冷靜的態度和已經陷入緊張恐懼的幾位王國軍士兵形成了鮮明對比，但他說的內容卻一點都讓人輕鬆不起來，「以那些怪物的耐力、速度和士氣，一時半會恐怕甩不掉。」
　　米切爾騎士臉上籠罩了一層灰暗，他甚至不能理解眼前這個高階遊俠是如何做到在這種局勢下仍然這麼輕鬆的：「那……我們怕是要死在這裡了……」
　　索爾德林笑了笑：「放心，我們已經接近預定的匯合點了——大概十幾公里吧。」
　　米切爾先是被那「欺騙性」的笑容帶著輕鬆了一點，但緊接著他就幾乎要驚跳起來——還有那麼遠！！
　　而且他還清清楚楚地記得，車隊並不是直接朝著戈爾貢河方向移動的，它是在向南開！它距離河岸還有相當遙遠的距離！
　　連續不斷的爆炸聲以及燃燒器噴射火焰的聲音從外面傳來，中間夾雜著奧術閃電擊中車輛護盾之後的劇烈爆鳴，這些聲音不斷提醒著車廂裡的每一個人：外面已經到處都是晶簇巨人，而且它們正越來越近！
　　在車隊和戈爾貢河之間恐怕已經佈滿了埋伏起來的怪物，在這種局面下，這支遠離河岸，距離匯合點還那麼遠的隊伍，怎麼可能安然活下來？
　　來自王都的騎士先生在他那有限的戰場經驗中根本找不到能夠突破重圍的辦法，哪怕算上了這幾輛古怪戰車的強大力量，他也不覺得大家能在那蜂擁而來的晶簇軍團包圍中存活，然而索爾德林卻沒有繼續解釋的意思——高階遊俠只是隨口又安慰了幾句，表示他們有「優秀的火力支援」，隨後便轉身離開了乘員車廂。
　　留下一臉懵逼的「乘客」之後，索爾德林迅速回到了車輛前端的駕駛台旁，一邊示意操控戰車的士兵繼續向著河岸方向靠攏，一邊飛快地打開了車載魔網終端。
　　事實證明，在收集情報的過程中沿途布設中繼點實在是有先見之明。
　　魔網終端被激活，小型的全息投影在裝甲車的儀表台上空浮現出來，畫面中央的，是鬍子拉碴的拜倫以及背景中繁忙的戰艦指揮台。
　　「我們已經看到你們打出去的信號彈了，」不等索爾德林開口，拜倫便主動說道，「很快進入覆蓋範圍——在那之前別死，一股腦地往南跑就行！」
　　索爾德林飛快地說道：「我們正在被追擊，你在我們越過臨時·16號中繼點之後就開炮，瞄準中繼點附近炸就行，炸毀中繼點也沒事，回頭我再來補……」
　　「這麼保守的麼，」拜倫不知從哪找到一個煙斗，叼在嘴裡也沒點燃，一臉「我勸你莽一點」表情地說道，「其實你可以在十分鐘後再打一輪信號彈，然後我這邊根據信號彈重新校準一次，這是標準的艦炮支援流程，能幫你們搞定更多……」
　　一道明亮的奧術電弧從遠方襲來，在戰車的護盾上打出一片碎光，緊接著回擊的灼熱射線便覆蓋了襲擊傳來的方向，索爾德林握住車頂上的扶手，一邊在劇烈的晃動中維持穩定一邊回應著通訊器對面的傭兵騎士：「我就怕你順便把我的整個隊伍也炸飛——你那可是艦炮！」
　　「我的炮手實彈成績優異，而且開拓者號的主炮使用了最新型的瞄準具和測量尺，給我一縷煙，絕對打不偏，我跟你說認真的——你真不試試？」
　　索爾德林完全無法理解這個不著調的傢伙是怎麼在軍隊裡活到今天還深得高文器重的，然而他最終還是選擇相信「艦炮支援」——主要是選擇相信飽經訓練的炮手以及最新銳的魔導戰艦。
　　而在確認了火力支援方案之後，通訊器對面的拜倫明顯高興起來，這位已經成為艦隊司令，而且對新銳魔導戰艦越發著迷的傭兵騎士拿著煙斗，面帶笑容地做出男人的承諾：「你放心，我的艦炮但凡傷到你那幾輛寶貝戰車一根螺栓，我就把自己頭髮剃光去塞西爾城遊街兩圈……」
　　說者無心，
　　聽者有意。
　　索爾德林額頭上瞬間暴起了兩道青筋，然而通訊已經結束了。
　　在鋼鐵游騎兵指揮官突然升起的無名火中，突圍車隊駛入了更加平緩的地區，速度陡然再次加快。
　　從高空俯視，兩輛多功能戰車、兩輛裝甲運輸車捲起陣陣煙塵，在曠野上疾馳狂奔，不計其數的晶簇巨人正從四面八方聚集起來，層層疊疊地追擊著這正在突圍的小小車隊，奧術電弧與軌道榴彈炮發射的閃光在車隊與追擊者之間縱橫交錯，重型燃燒器噴射出的火焰舔舐著大地，在這爆炸與烈焰交織的戰場上，追擊者與突圍者的距離一次次拉開，但又一次次拉近。
　　巨人狂奔起來的速度，絲毫不亞於魔能引擎驅動的車輛。
　　這追逐戰似乎會持續很久，但是突然之間，其中一輛魔導戰車的頂部打開了。
　　一名鋼鐵游騎兵戰士將輕型發射器指向天空，打出了三發信號彈。
　　兩紅一白的信號彈升上高空，在晴朗的天光下砰然炸裂，醒目的煙霧和閃光在遙遠的戈爾貢河上都清晰可見。
　　打出信號彈之後，四輛魔導車速度絲毫未減，甚至再次有了細微的加速，彷彿是要飛快地離開這危險的位置，而在信號彈緩緩下落的軌跡下方，是萬物終亡會的晶簇軍團……
　　戈爾貢河上，新銳魔導戰艦「開拓者號」四座實彈主炮中的兩座迅速而細微地調整著各自的角度，片刻延遲之後，來自動力脊的澎湃能量被注入加速軌道。
　　天火，從天而降。


第0616章 巨石城的暴風雪
　　這可怕的追逐似乎很快就會吞噬這小小的隊伍，來自王都的騎士也好，被徵召起來的士兵也好，從巨石城的城牆上撿回來的一條命在經歷了短暫的延期之後終究漸漸靠近了死神的懷抱——米切爾透過車廂後部的觀察口看著遠處的景象，看到成百上千的晶簇巨人越來越近，這些身高達到三米的巨大人形生物集群衝鋒的聲勢甚至超過了王家騎士團，而它們頻頻釋放的奧術閃電則跨過整個戰場，不斷擊打在戰車的護盾上……
　　在更遠處，則是大片大片升騰起來的煙塵，每一片煙塵都意味著一股新的追兵正在迅速靠攏。
　　然後，一道異樣的閃光便從天而降。
　　那是某種速度極快的飛行物，以超凡者的視覺都只能勉強捕捉到一點軌跡，它裹挾著淡綠色的微光，從戈爾貢河的方向飛來，掠過丘陵和曠野，墜入了遠處的煙塵中。
　　下一秒，一團可怕的爆炸閃光以及更加可怕的雷鳴聲幾乎撕裂了米切爾和士兵們的耳膜。
　　無數粉碎的肢體和水晶在爆炸閃光中被拋上天空，可怕的衝擊波甚至平推了方圓近百米的所有地表凸起物，大地在劇烈震顫，即便隔著如此遙遠的距離，米切爾都清楚地看到戰車外面的護盾泛起了細微的漣漪。
　　緊接著，更多的閃光出現在天際，伴隨著某種尖銳的鳴響，接連不斷地落在遠處。
　　轟隆！轟隆！轟隆！
　　地崩山摧的大爆炸接連響起，每一次閃光，每一次爆炸，都彷彿是在晶簇軍團中間落下了一擊隕石術，不知有多少怪物在這可怕的攻擊下化為粉塵，米切爾能確定的只有一點——晶簇軍團的追擊正在瓦解。
　　駕駛車輛以及控制武器的塞西爾士兵顯然早已知道這驚人的「天火」會出現，他們沒有絲毫慌亂，在第一次大爆炸落下的同時，那些士兵們就配合默契地進入了擺脫追擊的下一階段，他們開始操縱車輛上安裝的武器清掃追上來的晶簇巨人，在車輛後方拋下大量能夠爆炸的、被稱作結晶手雷的魔法道具，同時開始向著戈爾貢河的方向移動。
　　在這整個過程中，米切爾最擔心的就是那些從天而降的攻擊會落在自己頭上——它們的威力是如此巨大，以至於騎士先生萬分肯定哪怕有一次攻擊落在車隊旁邊，自己的屍體都會瞬間分佈到半徑百米的隨機區域裡，但事實證明他的擔心是多餘的：那些攻擊顯然刻意和車隊拉開了安全距離，最近的一次都遠在數百米外。
　　一切都好像演練過無數遍。
　　即便是無懼痛苦，缺乏人類感情的晶簇巨人，在這樣的攻擊下也會退卻——這場追擊和突圍的戰鬥最後終結於一道從戈爾貢河方向掃來的能量光束，那道恐怖的光束切過戰場，帶著嗡嗡聲持續灼燒大地，最後留下了一道寬達數十米、近乎熔融的壕溝，懼怕高溫的晶簇巨人不得不四散退卻。
　　之後的路途，再無波瀾。
　　……
　　復甦之月35日，先一步前往北方的內河戰艦「開拓者號」順利完成了和鋼鐵游騎兵先遣隊的匯合，依靠強大的艦炮支援，拜倫騎士消滅了一股從巨木道口向南移動的晶簇巨人，隨後艦隊在龐貝領北方的豐饒林地河岸暫靠，在利用近防炮開闢出一片安全的登陸場之後，登陸部隊和鋼鐵游騎兵先遣隊在豐饒林地西側的倫堡地區建立了基地。
　　與此同時，高文與菲利普率領的地面部隊也從陸路推進至豐饒林地，在協助先遣隊掃清了外圍殘餘的晶簇軍團之後，從南境通往戰區的地面通道被打通，至此，自磐石要塞至倫堡，河道與地面道路終於暢通無阻，補給線正式建立。
　　以「鋼鐵大使」為節點、以預制混凝土牆壘和鋼鐵街壘連接而成的臨時圍牆在河岸附近蜿蜒連接，全副武裝的士兵在崗哨上緊盯著北方，大量加固帳篷和活動板房整齊有序地排列於基地內，運送物資和人員的車輛一刻不停地在這座前線基地內外進進出出，將來自南境的武器裝備、人員給養送往此處，又將前線採集到的污染樣本和搶救下來的一部分難民源源不斷地送往後方的臨時實驗室和難民營地，入目之處，一片繁忙。
　　高文和琥珀乘坐的魔導車平穩駛進基地，透過一側的車窗，他們看到不遠處有一座半坍塌的城堡仍然在冒著煙塵，城堡破碎的城牆有一部分和基地的圍牆連接在一起，在城堡尚未坍塌的結構上，可以看到高聳的水晶中繼塔已經豎立起來，信號增益裝置正在機械台的驅動下緩緩旋轉，掃過灰濛濛的天空。
　　那座半坍塌的城堡就是「倫堡」，全稱應該是倫貝爾—克裡堡，它是王室位於聖靈平原的直屬封地，城堡以及周圍的整個豐饒林地一度是摩恩家族的重要經濟來源之一，雖然在「霧月內亂」之後，這座堡壘以及周邊領地因受到破壞地位有所降低，但它仍然是聖靈平原東南部最富庶的土地。
　　但那是曾經了。
　　當部隊抵達這裡的時候，晶簇污染已經蔓延進豐饒林地，這裡的領主很大概率已經死在北方的戰場上，剩下駐守城堡的騎士和士兵們象徵性地抵抗了幾個小時便四散奔逃，土地上的平民有一部分被晶簇污染，有一部分逃進了附近的荒原中——在建立登陸場的過程中，開拓者號的炮擊摧毀了已經失守的城堡，燒燬了受到污染的林地，現在這個富庶的區域已經成為這場災難的象徵之一，以坍塌傾頹的城牆和空氣中仍然殘留的焦糊味提醒著造訪者戰爭的到來。
　　車輛經過基地東側的隔離區，在一排柵欄對面，十幾個衣著破爛的平民正瞪大眼睛看著從不遠處駛過的「鋼鐵怪獸」，他們扒著柵欄上的鐵絲網，蓬頭垢面，甚至還有些驚魂未定，而在他們身後不遠處，更多的平民正在士兵的指揮下排著隊領取食物和藥品——維持著一種建立在麻木基礎上的秩序井然。
　　琥珀的目光從那些在柵欄後面等待領取食物和藥品的平民身上掃過，臉上帶著同情：「這些人恐怕到現在還搞不清楚發生了什麼……」
　　「城堡裡的騎士逃跑的時候什麼都沒說，就把整個地區的人都拋下了，」高文說道，「菲利普已經派人去附近尋找倖存者、建立隔離區，但這片地區的社會秩序已經受到嚴重破壞，幾年內恐怕都很難恢復。」
　　琥珀抿了抿嘴唇，但她知道，比起局勢更糟糕的北方，這裡已經算是幸運的——進入倫堡地區的晶簇感染者只是一些遊蕩過來的散兵游勇，造成的破壞尚不足以徹底摧毀整個地區，城鎮的陷落以及大量難民主要還是由於城堡裡的騎士過早逃亡導致的，這導致那些進入這一地區的怪物幾乎沒受什麼抵抗便大搖大擺地進了城——但相對應的，逃出城的平民也數量不少，倫堡東部地區的城鎮也沒受太大破壞。
　　只要殲滅晶簇，收攏難民，這裡起碼還有重建的希望。
　　感慨之後，琥珀說道：「經過血液和神術檢查，已經發現近百名感染攜帶者，他們還維持著人類之身，但身上帶有神孽的能量反應，按照你的命令，這些人已經送往龐貝地區的隔離營。」
　　「讓那邊的負責人保持密切監控，在確保感染不會蔓延的情況下，盡可能照顧好他們，」高文認真交待著，最後微微呼了口氣，「只要他們還沒變成怪物，就不能放棄治療。」
　　琥珀看了高文一眼：「說實話，我之前還挺擔心萬一你下令殺死所有感染者該怎麼辦呢……」
　　高文瞥了這半精靈一眼：「你覺得我像是會下這種命令的人？」
　　「感覺也不像，但你也說過，要價值最大化——從成本和安全角度考慮，殺死所有感染者應該才是最『划算』的吧……」
　　「真要這麼做了，才是算計不過來，」高文搖了搖頭，「即便不考慮人命和民心，那些已經攜帶神孽感染，但卻沒有發生變異的感染者也是寶貴的樣本，他們能讓技術人員搞明白萬物終亡會的手段，我們瞭解這場災難、終結這場災難的希望或許就在那些感染者身上。皮特曼和卡邁爾已經趕到龐貝，或許用不了多久，他們就會在那些感染者身上找到萬物終亡會的秘密。」
　　琥珀挑了挑眉毛：「你果然比我會算計。」
　　高文笑了笑，沒有再說什麼。
　　面對這樣一場災難，他確實要認真計算，但卻不能單純地把人命當成數字來計算。他還要考慮將來戰後的發展，要考慮社會秩序的維持，考慮人心的得失，考慮史官的筆桿，同時也要考慮從感染者身上尋找對抗災難的手段，考慮怎麼把更多的人救下來——一個冷酷無情的指揮官或許可以只統計人頭，但一個統治者要計算的東西卻不止這些。
　　他抬起頭，目光透過鑲嵌在車門上的水晶玻璃，望向北方。
　　……
　　晶簇巨人柯羅德收回了投向南方的視線。
　　進入倫堡地區的部隊——儘管只是臨時召集起來的散兵游勇——竟然在這麼短的時間內被消滅了。
　　由於距離限制，他無法清楚地「看」到那些負責向南擴張的隊伍到底遭遇了什麼，但從有限的訊號中，他還是能感知到那一瞬間在成百上千的晶簇巨人身上爆發出的高溫灼熱，以及一陣陣雷鳴般的虛幻巨響，這或許是某種極端強大的法術攻擊，有很大概率是複數傳奇級別的法師進入了戰場……
　　不管是什麼原因，這都值得提高警惕。
　　聯想到不久前，還有一支奉命去消滅入侵者的隊伍也遭遇了難以理解的猛烈打擊，短時間內損失慘重，柯羅德認為那些從南境遊蕩出來的塞西爾人並不好對付，他們恐怕已經為這場戰爭做好了準備。
　　軍團雖然強大，但也要小心來自背後的強敵。
　　在這次行動結束之後，有必要返回紅楓城，去提醒那位來自教會核心的教長閣下。
　　而至於現在，還是該把精力放在眼前的戰場上。
　　柯羅德抬起頭，已經化為水晶的眼球中映照出巨石城內的景象——這座城市幾乎已經被軍團摧毀，八成以上的區域變成了廢墟殘骸，然而一道不散的暴風雪卻籠罩著它最後的城堡區，那無數利刃般的冰刀和致命的寒氣讓晶簇巨人們寸步難行。
　　希頓教長命令軍團在三天內拿下它的城堡區。
　　柯羅德對這個命令其實略有一絲不屑——雖然他認可教長的絕對權威，但他知道，那位教長閣下並不懂軍略，他只是個強大的黑暗德魯伊，法術或許強大，但壓根沒打過仗，而柯羅德自己，卻曾經是東境軍團最優秀的貴族軍官之一。
　　當然，那些日子已經過去了，但那些日子積累下來的經驗還是有用的。
　　作為一個經常和戰場打交道的人，柯羅德知道要攻陷眼前這座城堡並不是只要有士氣和士兵就夠，最後的山地兵團和那個強大的「北方女王」佔據著地利優勢，佔據著城堡區的魔網，而一個傳奇級別的魔法師本身就非常善於管理自己的精力，在施法環境穩定，有源源不斷的外部魔力支持的情況下，那位「北方女王」依靠一些輔助性的法器，甚至可以讓城堡周圍的暴風雪持續整整一個月——而城堡裡儲存的物資足夠讓她和她的軍團堅持比那更久的時間。
　　但是也沒關係，柯羅德有屬於自己的好辦法。
　　一支挖掘隊伍已經出發，正在順著城堡西側的死角挖掘一條地道，那只挖掘隊伍的領隊……正是巨石城原本的領主。
　　當然，那位領主先生現在已經擁抱進化，成了新時代的一員了。
　　在昔日領主的帶領下，挖掘隊伍會從地下進攻那座被暴風雪保護起來的堡壘。
　　但是他們肯定沒辦法就這麼攻入城堡內庭，沒辦法擊殺裡面的維多利亞·維爾德或消滅那支強大的山地兵團，事實上他們甚至沒辦法靠近城堡內牆——一個傳奇法師不可能不在自己的施法區域周圍設置結界，只要地道挖到維多利亞附近，挖掘隊伍肯定瞬間就會暴露。
　　他們真正的任務……是破壞城堡外層區地下的魔網節點，破壞魔網的完整性，掐斷「北方女王」的魔力。
　　只有巨石城的領主本人，才清楚每一個魔網節點的位置，因為那些魔網正是領主設置的，而維多利亞·維爾德雖然貴為攝政公爵，卻不一定知道巨石城領主的房子裡有什麼細節……
　　柯羅德凝望著城堡區那似乎永不停歇的暴風雪，臉上慢慢露出一絲微笑。
　　在模模糊糊的精神感知中，他能感應到那支挖掘隊伍仍然存活，並且還在向深處挖著。
　　昔日的東境柯羅德伯爵，今日的巨人指揮官轉過身，隨口吩咐身旁的部下：「暴風雪停了就進攻。」


第0617章 前方與後方
　　在倫堡基地內，高文見到了索爾德林解救下來的那批王國軍士兵。
　　帶領這些士兵的是一名中等身材，褐色短髮，鼻樑較高的北方人，他已經換下自己原本的殘破鎧甲，換上了基地提供的舒適衣物，臉上雖仍然殘留著一絲疲憊，但精神狀態顯然已經好轉很多。
　　當高文走進略顯簡陋的營房之後，這名死裡逃生的騎士先生立刻站了起來，他帶著身旁幾名臉上稍顯茫然的士兵，略有些緊張慌亂地彎腰行禮：「大人，我是來自王都的巴爾納·米切爾，我和我的士兵非常感謝您的慷慨庇護……」
　　「請坐吧，米切爾先生，我有些問題想問你，」高文示意眼前的騎士坐下，自己也隨意地坐在了旁邊的椅子上，「首先自我介紹——你應該能猜到，我就是高文·塞西爾。」
　　這就是那位傳奇騎士，在數年之前還僅僅會出現在傳奇故事和歷史學家的書卷中，如今卻從亡者的國度回歸，重新執掌南境的統治者。
　　王都貴族對於這位南境統治者有著五花八門的描述與猜測，大部分人選擇敬而遠之，少部分人視為威脅，極少部分人懷揣著陰謀論者的惡意，而幾乎所有人都公認的一點是，這位傳奇開拓者與這個時代格格不入——他帶著剛鐸人的高傲，開拓者的粗獷，初代貴族的野蠻，以及死而復生者的不可理喻，這就是來自王都的巴爾納·米切爾在自己的社交圈子裡對高文·塞西爾建立起來的所有印象。
　　米切爾以最不失禮的目光短暫打量了眼前的傳奇公爵，在這打量即將逾越規矩的時候將視線下移，做出等候吩咐的姿態。
　　眼前的開拓英雄並沒有穿著不符合時代的奇裝異服，也沒有流露出令人不安的氣息，他就如最正統的史書上記載的那樣，高大，威嚴，披掛甲冑，彷彿永遠身處戰場，目光銳利，但並不冰冷。
　　「在這裡住著習慣麼？」
　　這第一個問題有些出乎米切爾預料，他短暫愣了一下，趕緊回答：「是的，感謝您提供的舒適環境……」
　　有潔淨的熱水，有整潔的房間，有衣服、食物和寶貴的藥品，最重要的，還有安全——剛從絕境中死裡逃生的人實在不可能對這樣的環境提出任何不滿。
　　「很好，」高文微微點了點頭，「我想瞭解一下『晶簇感染』的具體情況，以及北方諸軍團最後的突圍路線……」
　　……
　　龐貝城郊外，一座臨時設立的營地。
　　鐵絲網和連射槍塔層疊交錯，全副武裝的士兵在哨位上警戒著周圍，營地內外，或明或暗的魔力監測和警戒裝置嗡嗡運轉，儘管營地本身不大，然而驚人的防護等級卻讓它像是一座武裝到牙齒的要塞。
　　如此嚴密的防護只有一個原因：這裡，就是研究神孽污染的場所。
　　營地深處，一間寬敞明亮的實驗室內，卡邁爾正懸浮在距地面十幾公分的地方，在他面前的平台上，一個由護盾發生裝置和實體鋼筋柵欄組成的囚籠被穩固地鑲嵌在鋼筋水泥製成的底座上，囚籠內則是這間實驗室的任務核心——
　　一個已經徹底變異，失去了人類認知的晶簇巨人。
　　那個高達三米的巨大人型生物靜靜地站在能量護盾和實體柵欄組成的堅固屏障後面，它絲毫不像一般人所認知的「怪物」那樣狂暴，事實上恰恰相反：它的目光冷靜而理智，甚至帶著一種超然，它緊盯著屏障外面的大魔導師，不發一言。
　　「我聽皮特曼說，你拒絕和『羸弱的舊時代人類』交談，」卡邁爾飄近了一些，嗡嗡說道，「所以我就來了——我很好奇，在你們的認知中，我這樣的形態算不算是舊時代。」
　　晶簇巨人沒有做出任何回應。
　　「看樣子你仍然拒絕交談——你認為會有人來救你麼？這裡遠離前線，你和你那些畸形的同胞相距甚遠……」卡邁爾繼續說道，「我知道你是有理智的，你仍然能思考，只不過被替換了一套全新的世界觀，在你的認知中，或許晶簇感染才是正常的生命形態，而未被感染的人類其實是某種病變……但我好奇的是，在經歷了這樣的轉化之後，你是否還記得自己身為人類時候的思想，還記得身為人類時的情感……」
　　在又一輪沉默之後，那個巨人終於開口了，聲音帶著某種低沉的震顫：「當新紀元到來，你們就會意識到純粹血肉之軀的缺陷——滅絕會自然而然地到來，而我們，是在幫助……你們。」
　　巨人在說到最後一個詞的時候顯然有點遲疑，因為它不太確定是不是應該把眼前這個漂浮的發光靈體也納入到「你們」的範疇中。
　　不管怎麼看，卡邁爾身上好像都沒有可供變異的人類器官……
　　卡邁爾並不在意對方言語中那些聳人聽聞的部分，他只是用兩團閃耀的奧術光芒注視著眼前的變異者，嗓音低沉：「你們所謂的新紀元，就是魔潮吧。」
　　晶簇巨人沉默以待。
　　「據我所知，像你這樣擁有特殊力量和完整神智的個體屬於『晶簇巨人』中的指揮官，而你身上殘留的德魯伊黑暗法術說明你原本應該是萬物終亡教會的神官——或者是殉教者。」
　　「……」
　　「你曾經在萬物終亡會中屬於哪一階層？教長？還是低一級的枯萎神官？還是牧林者？」
　　「……」
　　「你們是從何得到魔潮的資料的？」「你們為何確定變成這種形態就能度過魔潮？」「你聽說過『神孽』這個詞麼？你知道它的含義麼？」「這種轉化技術，你們是從何得來？」
　　卡邁爾的問題一個接一個，然而晶簇巨人始終不發一言，最終，在一陣更加令人難以忍耐的沉默之後，卡邁爾突然說道：「你們知道麼，這條路當年剛鐸帝國也走過——我就是這計劃的一員。我親眼見證了它的失敗，而你們這自詡為進化的形態，只是我們最早淘汰的失敗方案……」
　　他本以為這樣的話多少會觸動到眼前的囚犯，然而那晶簇巨人卻只是平靜地看過來，片刻之後才說道：
　　「我聽說過，南境發掘出了剛鐸時期的要塞……
　　「對於你的存在，我絲毫不意外。
　　「但你搞錯了一件事，古代的魔導師，你們的失敗，並不是因為技術因素，不是因為這條路線有問題。
　　「你們的失敗，是因為你們忤逆的還不夠徹底……」
　　說完這句話之後，晶簇巨人後退了兩部，它回到囚籠的中間，原地坐了下來，不再接受任何交談。
　　卡邁爾努力無果，最終無奈地離開了實驗室。
　　在實驗室外，一身灰色長袍的皮特曼和幾名研究員已經等了很久。
　　「它多少跟我說了幾句話，但有用的情報幾乎沒有透露出來，」卡邁爾歎息著對皮特曼說道，「就如你之前判斷的，這種『指揮級』的晶簇巨人大多是由萬物終亡會的死忠殉教者轉化而來，他們通過這種方式維持對晶簇軍團的控制，而這種狂信者的嘴巴幾乎撬不開。」
　　「隨著晶簇軍團擴大，他們遲早會從接受轉化的超凡者中遴選新的指揮官的，這種指揮官的嘴巴應該能撬開，我們不用急，」皮特曼說道，隨後似乎注意到了卡邁爾的情緒有些異樣，「它還跟你說什麼了？你看起來臉色不太好……」
　　卡邁爾驚訝不已：「你能看出我的臉色？」
　　「神色看不出來，顏色還是挺明顯的，現在挺綠……」
　　「……沒什麼大事，只是那傢伙最後說的一句話讓我有點在意，」卡邁爾搖了搖頭，「萬物終亡會果然是得到了當年『忤逆』計劃的一部分遺產，他們在繼續推行這個計劃的過程中製造出了神孽，但那個晶簇巨人說他們做的更加『忤逆』……我不理解這是什麼意思。」
　　「還能更『忤逆』？」皮特曼挑了挑眉毛，儘管他也曾是萬物終亡會的一員，但顯然他並不瞭解萬物終亡會的神孽計劃，「你們當年把自然之神的墳都刨了，肉都削了，還把神血神肉煉了藥給全國人打疫苗，天底下還能有比你們更忤逆的？他們就是真的造了個偽神出來，在我看來也沒你們忤逆啊……」
　　「所以我無法理解，」卡邁爾嗡嗡地說道，接著搖了搖頭，「你那邊呢？你的實驗結果如何？」
　　「將普通人轉化而來的晶簇感染者和『指揮者』隔絕之後，所有實驗體都表現出了明顯的衰弱和活動停滯跡象，而且僅存的思維能力在快速消失，似乎下級晶簇感染者的精神活動是必須依靠『指揮者』才能維持的……」皮特曼攤開手，歎了口氣，「簡而言之就是沒救了——從軀體到精神的變異都已經無法逆轉。不過那些還沒有發生變異，僅僅攜帶感染的個體說不定還能救，最近一批送過來的感染者現在狀態就很穩定，常規治療瘟疫和詛咒的法子對他們都有用，我正在尋找最有效的淨化方案，以及尋找導致他們從『攜帶者』突變到『變異者』的關鍵誘因。」
　　……
　　塞西爾城，一場春雨洗淨了鱗次櫛比的屋頂和縱橫交錯的街道，在漸漸昏暗下來的天光中，這座城市仍然繁華如白晝一般。
　　一條曼妙的蛇尾攀上了城市中最高的魔網廣播塔，纏繞著廣播塔頂端的增幅天線，提爾的身體攀附在那鋼鐵打造的魔力機關上，她探出身子，視線掃過遠方的城區，掃過那已經亮起燈火，正在晝夜不停運轉的工廠車間。
　　戰火正在遙遠的北方蔓延，儘管塞西爾公國的土地仍然安全，戰爭的影響卻依舊會滲透到人們生活的方方面面。人們開始在酒館和咖啡館中討論這場戰爭，報紙上開始頻頻出現北方的消息和評論文章，而工廠，已經進入所謂的「戰時狀態」，正在以前所未有的效率運轉。
　　數不盡的戰爭機器排著隊離開車間，齒輪與軸承還未冷卻，便轟然作響奔赴前線；剛剛從各學院畢業的技工、醫師與士官們朝氣蓬勃，走向各自的崗位與人生；由於並未直面戰爭，公國內部的商業運轉非但絲毫沒受影響，反而變得比以往更加繁盛。這座依靠魔導工業的力量推動的城市是如此生機勃勃，如此令人喜愛，即便慵懶的提爾，也不禁會被它勾動起思緒，勾動起一些關於海妖故鄉的遐想——
　　提爾並不知道海妖的故鄉長什麼樣，她是在安塔維恩號迫降在這個世界之後才誕生的新生代，「大墜毀」之後的海妖帝國已經衰落，再也不復昔日輝煌，然而在教學機器上，在記憶晶片所存儲的破碎資料上，在古老海妖講述她們那些遙遠模糊的記憶時，提爾不止一次聽到過關於故鄉的描述——
　　那是個生機勃勃的世界，海洋覆蓋著整個星球，在深沉而溫柔的海水深處，海妖的世界繁榮昌盛，機器晝夜不停地運轉，人工智能控制的城市在海床上熠熠生輝，海底列車馳騁在海溝和海脊之間，飛行器從深海疾馳躍出水面，衛星集群和軌道設施環繞著星球，俯瞰那美麗水世界……
　　海妖們或許真的回不去了。
　　但提爾的視線掃過塞西爾——這些陸地上的生靈們，他們擁有故鄉，他們在滿懷熱情地建設這個地方。
　　或許終有一日，他們會把這個地方建設的和那個「美麗水世界」一樣漂亮。
　　迷途的海妖輕輕吸了口氣，張開嘴巴，低聲吟唱。
　　無形的力量浸潤在這空靈的歌聲中，震盪著周圍的魔力，震盪著廣播塔的增幅天線，震盪著塞西爾的魔網——然後通過塞西爾—黑森林—宏偉之牆之間的無數中繼塔，震盪著哨兵之塔，震盪著宏偉之牆。
　　歌聲乘上空間的漣漪，跨越了無盡的風暴和海洋。
　　無盡之海東部，已經沐浴星光的海妖之城「安塔維恩」，值夜的聆聽者驚訝地看著通訊器上突然跳出來的陌生頻率。
　　片刻之後，一位深海侍女擺動著魚尾，游進了女王佩提亞的寢殿——
　　「陛下！那位失蹤的潮汐大師找到了，她返航時游反了，現在在西部大陸！
　　「她在那裡找到了人類盟友！
　　「她問您想不想吃小餅乾？」


第0618章 鐵王座
　　魔網終端投影出的全息影像閃著輝光，在黃昏之後的房間中勾勒出一種夾雜著奇幻與科技感的奇妙氛圍，高文坐在通訊器前，認真聽著卡邁爾從後方實驗室傳來的匯報。
　　「……皮特曼已經確認了高級別的晶簇巨人是由萬物終亡會的神官轉化而來——不排除將來會出現由其他超凡者轉化而來的『指揮官』，但從現階段來看，狂熱的萬物終亡信徒是晶簇軍團的核心上層……
　　「由普通人轉化而來的晶簇巨人有著較小的體型和較低的力量，它們的思維能力，或者說僅存的理智需要依賴上位個體維持，上級晶簇和下級晶簇之間是一種奇妙的依存關係，下級晶簇巨人是能夠思考的，但它們本身的思考並不完整……
　　「我和皮特曼一致推測，晶簇巨人的這種獨特聯繫說明它們具備某種程度上的『心靈感應』，指揮者級別的晶簇巨人或許能夠通過這種心靈感應控制附近的單位，或者感知到遠方晶簇軍團的狀態，但這種感應不會很清晰，會隨著距離劇烈衰減——這是幾次隔離對照實驗之後得出的結論。
　　「在失去指揮者之後，下級晶簇巨人會迅速衰弱並失去理智，退化為徹底依靠本能行動的怪物，徹底的衰弱需要一個小時左右——理智則是從一開始就中止了……」
　　高文一字不落地聽著卡邁爾的報告，眉頭偶爾緊皺，又偶爾舒展。
　　感謝後方的研究人員，在前線作戰的將士們不用面對未知的敵人，隨著越來越多的感染樣本被送往後方，隨著卡邁爾開啟他那些來自剛鐸時代的記憶，「神孽感染者」的種種特性終於在世人面前揭開了面紗。
　　在高文旁邊，旁聽的菲利普騎士臉上露出若有所思的表情：「一定程度的心靈感應能力……怪不得它們之前能在短時間內組織起對索爾德林的大規模追擊，而且在沒有常規斥候、傳令單位的情況下還維持著這麼高的組織力……」
　　高文看著這位雖仍然年輕，但已經愈發成為一名成熟將領的騎士：「你有什麼想法？」
　　「晶簇的心靈感應能力是個讓我們棘手的優勢，這意味著它們在小範圍戰場上的信息流通速度絲毫不比我們差，甚至會更快一些，」菲利普很認真地思索著，「但很顯然它們的心靈感應能力也很有限，依靠其建立起來的指揮體系相對混亂模糊，並不是無法對付。而且我覺得比起心靈感應帶來的優勢，它們的組織結構中存在的巨大漏洞才是重點。」
　　高文微微點頭：「只要摧毀指揮節點，它們就會迅速崩潰——無理智的怪物比有組織的士兵好對付多了。」
　　「我會和副官、參謀以及智庫們制定一個可行的戰術，」菲利普一臉嚴肅地說道，「如果它奏效，我們的推進速度一定會進一步加快。」
　　高文不禁有些感慨：沒了拜倫在旁邊插科打諢，菲利普在思索戰術時的頭腦效率顯然直線上升，怕不是把捧哏的線程省下來制定戰術用了……
　　隨後卡邁爾繼續匯報著後方的研究成果：「另外，我們觀察比對了神孽攜帶者和變異者身上的魔力反應和侵蝕度，對於導致他們從攜帶狀態突變到變異狀態的『儀式力量』有了初步結論——與神性干涉有關。」
　　高文輕輕吸了口氣：「果然是神明的力量麼……」
　　「我在徹底變異為晶簇巨人的感染者體內發現了活化的神孽因子——雖然由於設備限制，無法完全分離出它們，但我能判斷出它們經受了誘因激活。就如古代剛鐸帝國從巨鹿阿莫恩身上提取血肉和力量製造了第一代神孽，萬物終亡會也必須有自己的『能量源』才能讓那些原本已經成為隱性遺傳因素的神孽因子重新活化。目前為止，雖然還未找到直接的證據，但我們可以從理論上認定，萬物終亡會手中已經掌握了某種神明力量，或者神明力量的替代品……」
　　高文臉上表情一片平靜，絲毫沒有意外。
　　早在這場災難爆發之前，他就已經意識到了萬物終亡會在重重黑幕中醞釀著某種驚人的圖謀，並隱約猜測這與「神明」有關——畢竟三大黑暗教派的墮落之初都顯然與神界有著千絲萬縷的聯繫，他們的終極目標指向神明毫不令人意外。
　　而在這之後，在和提爾的交談中，那位在噬神領域有著豐富進食和烹飪經驗的海妖所洩露出來的信息更讓高文明確了自己的猜測，為此，他甚至提前請提爾去做一些準備，好應對可能存在的、涉及到神明的可怕黑幕。
　　此刻，卡邁爾的研究則是終於從實證方向給出了一定的證據：萬物終亡會，把「神」拉入了這個戰場。
　　這令高文壓力巨大，但他並不因此絕望。
　　神明的力量對凡人而言是可怕的，如果真是某個憤怒的真神降臨，那或許塞西爾真的無力反抗，但萬物終亡會能把一個真神弄下來幫忙打仗麼？顯然是不可能的，他們頂多找到了類似巨鹿阿莫恩的血肉殘骸並激活了其一部分活性，或者用人工禁術製造出了某種強大的、具備部分神性的怪物出來，而不管是哪種可能，既然是那幫邪教徒用人類的法術製造出來的，就肯定不是無法消滅的。
　　邪教徒都能制御的東西……起碼得有血條吧？
　　即便萬物終亡會製造了一個活著的、依靠塞西爾的火炮都無法消滅的「人造之神」，還有提爾和她背後的海妖們可以幫忙，那幫深海鹹魚或許對付不了一個真神（雖然平常她們整天吃風暴之主刺身，但她們吃的畢竟是不會反抗的屍體），但作為掌握著超時代技術的墮落帝國大爹，她們對付個「串了味」的假貨總沒問題。
　　再加上高文當初還接觸過「弒神艦隊」的戰報，前世又是個無神論者，他在面對神明領域的問題時，或許會緊張，或許會謹慎，但總會保留著一份餘裕——儘管目前階段這種餘裕可能只是迷之自信罷了。
　　但那起碼也是自信。
　　高文好奇的是，菲利普在知道萬物終亡會手中可能掌握的禁忌力量之後會有什麼想法。
　　「我沒什麼想法，」這位年輕騎士在聽到高文的詢問之後一臉肅然地說道，「服從君主的命令是騎士之責，保護領地與人民也是騎士之責，在這個前提下，我只關心敵人在哪，不關心敵人是誰。」
　　這樣的回答讓高文有些意外，他上下打量了菲利普一眼，覺得這位年輕人耿直無畏的有點不真實：「哪怕對面可能是神——或者邪神，或者別的什麼超出人類理解的東西也一樣？」
　　「一樣，」菲利普點點頭，「向誰衝鋒都一樣，區別只在於能不能回來而已。」
　　高文啞然失笑，兩秒鐘後才搖搖頭：「我還以為你起碼會有點恐懼感。」
　　菲利普聽到高文的話臉色略微有點古怪，然後他低頭想了一下，稍顯尷尬：「其實是有一點害怕的……」
　　「哦？」
　　「所以真要到了那樣的戰場上，我會把面罩拉下來，防止別人看見我的嘴唇在發抖，我會把武器綁在手上，防止武器脫手，不過我應該不用寫遺書——我還沒有妻子孩子，也沒有別的親人，我名下的財產到時候可以直接回歸公國……」
　　這回答一瞬間就真實起來了。
　　看著年輕騎士這一臉認真的模樣，高文突然忍不住想用手按住額頭：「我好像有點理解為什麼拜倫那麼熱衷於跟你鬥嘴了……」
　　菲利普反應了一會，然而沒反應過來：「……啊？」
　　「總而言之，你無需提前考慮慷慨赴死之類的問題，我們是在打一場戰爭，而不是為了去送死，任何人都不是為了送死，」高文拍了拍菲利普的肩膀，「去安排你的戰術會議吧，我們要盡快進入紅楓地區——如果我們能盡快打通這條通道，或許王國軍最後的殘部還有希望。」
　　菲利普離開了營房，而在最後匯報了一些實驗室運轉方面的情況之後，卡邁爾也離開了通訊頻道。
　　高文坐在桌前，在整理思緒的過程中，他的視線掃過了放在桌上的、由琥珀送來的一份後方簡訊：
　　「東境局勢惡化，鐵王座已出發——赫蒂。」
　　「你們局勢惡化了也好……」高文輕輕呼了口氣，「省去我很多麻煩。」
　　……
　　自從異變產生，整個東境軍團在一陣濃霧中被吞噬，索林堡以西整個地區通訊斷絕，東境公爵和埃德蒙王子音訊全無，整個東境的秩序就飛快滑向了混亂無序的深淵。
　　流言四起，無人管束，留守在東境的地方貴族嗅到了可怕的氣息，但卻無人有能力把握整個局勢或約束住東境的秩序，關於軍團全軍覆沒的消息甚囂塵上，小家族們最先失去了控制，緊接著便是更上一層的貴族領主們，混亂從西向東蔓延，原本在埃德蒙王子和羅倫公爵共同約束下鐵板一塊的東部地區竟出現了四分五裂的跡象——而讓局勢更加急轉直下的，是西部和聖靈平原接壤的邊陲地區傳來的可怕消息。
　　一支怪物大軍在東境軍團的殘骸上站了起來，正在聖靈平原遊蕩。
　　那些怪物似乎還沒有把注意力放在東邊，它們的目標應該是更北方的聖蘇尼爾，但怪物軍團的存在本身，便擊垮了讓東境貴族們維持基本秩序的最後一絲約束力量——
　　實地貴族們迅速做出了在這個時代背景下最正常的應對：召集封臣家將，封鎖領地邊境，一夜之間回歸到割據狀態，然後在緊張的對峙中，在對怪物的警惕中，在互相的警惕中，讓整個地區的局勢瞬間緊繃成了一鍋火油。
　　在這樣的局勢下，作為塞西爾公國橋頭堡的白沙礦業公司向境內發送了至關重要的情報。
　　一台剛剛在葛蘭地區完成全部技術檢查和測試的戰爭機器響應這份情報，奔赴東境。
　　充盈著魔力的道路在大地上延伸，連綿不斷的魔法護盾籠罩著整個軌道，伴隨著鋼鐵車輪與魔力機關協奏出的低沉鳴響，一台龐大的列車正莊嚴地駛進白沙礦區。
　　在已經染上橘紅的晚霞中，它披掛著堅實鋼鐵護甲的車身閃爍著寒光，大型列車軌道炮和密集排列的槍塔在夕陽下閃閃發亮，它的車廂內坐滿了全副武裝的士兵和盔甲沉重的白騎士，它的運載底盤上則固定著整齊排列的戰車和牽引式榴彈炮——它就如一座全副武裝的鋼鐵城堡，甚至是一道會走路的要塞城牆，沉重而充滿威嚴。
　　白沙礦業公司的總負責人霍姆站在車站旁的塔樓上，靜靜注視著這魔導工業的奇跡，工程學的珍寶，塞西爾力量的象徵——
　　裝甲列車，鐵王座。
　　二十分鐘後，霍姆站在平日裡用來裝卸礦石和重型機械的高台上，看到了那位指揮著鐵王座號、穿著黑色魔能戰甲、眼神深邃面容滄桑的中年騎士。
　　「很高興見到您，馬裡蘭爵士。」
　　「請不要稱呼我爵士，」中年騎士微笑著，坦然伸手握住了霍姆的手，「那是摩恩王室的冊封，已經是過去時了。」


第0619章 鐵與火
　　站在那台龐大而充滿威嚴的戰爭機器旁，霍姆不禁滿懷敬畏抬頭仰望著它那鐵灰色的裝甲和覆蓋在護盾中的管道與機械結構，而在他身邊，曾經的磐石要塞司令，如今的塞西爾軍官馬裡蘭騎士發出了輕聲讚歎：「這真是一台漂亮的機器，不是麼？」
　　霍姆微微側頭，看了這位已經重新披掛甲冑，效忠公國的騎士一眼。
　　在經歷了長達一年的勞動改造和思想重塑，又經歷了大半年的知識教育，再通過了嚴格的考核和宣誓程序之後，這位曾經的王室貴族得到了向南境領主效忠的機會。
　　他一度被編入第二軍團的工程部隊，參與北方諸多地區的建設和生產，親眼見證，親身經歷過塞西爾秩序的運轉規則，這位騎士先生在這個過程中表現出了誠懇認真的態度和優秀的個人能力，於是輾轉、陞遷，最終被編入了第一戰鬥兵團，並成為了「鐵王座」的指揮官。
　　在塞西爾，像他這樣的「改造者」數量並不少，畢竟這個時代人才稀缺，生產建設早期的一部分知識分子必須從舊貴族中遴選，這或許會在將來留下一定隱患，但總好過在發展早期便死在泥潭裡。
　　而本身就品性可靠的馬裡蘭騎士應該算是此類「改造者」中最值得信賴和期待的人之一。
　　農奴出身，但如今已經成為塞西爾官員之一的霍姆笑了起來：「這確實是一台漂亮的機器，每一個零件都很漂亮。」
　　他多少有點一語雙關，但也確確實實是在讚歎身旁軌道上的戰爭機器——這台龐大的裝甲列車是他平生見過的最有力的機械裝置，它不僅僅是運輸工具，也是武器和堡壘，它是瑞貝卡女侯爵和大工匠尼古拉斯的傑出創造，也是塞西爾勤勞智慧的工人們所製造出的、令人敬畏的血汗結晶。
　　它在頭尾各有兩節「武庫段」，車體底盤上安裝著總計四門大型軌道炮以及四具目前最大型的超重型燃燒器，炮台與燃燒器的基座之間則安置著可容納戰鬥人員的覆甲槍塔，根據戰況不同，可發射閃電、火球、灼熱射線來掃射敵人，以保衛列車炮；
　　列車中段是被稱作「戰術段」的大型車廂，除了容納列車指揮部之外，還安裝了大功率的魔能方尖碑和通訊裝置，以及充足的、自衛用的武器；
　　列車其餘車廂則是「運載段」，那些龐大的車廂內可以容納成百上千的士兵，也可以將車廂換成開放式的底盤，以運輸各類戰車，目前塞西爾所製造出的各種魔導車輛，幾乎都可以放在那寬闊有力的運載底盤上；
　　現在，這台可怕的戰爭機器就有總計四個運載底盤上固定了十二輛「戰錘·I」坦克，那些坦克不僅僅是這趟列車的「乘客」，它們自身也是可怕的武裝力量——當它們被固定在底盤上的時候，就相當於變成了小型的列車炮，它們的炮塔甚至比「鐵王座」自身的主炮更加靈活，只要列車長一聲令下，十二門額外裝載的坦克炮就能忠實地殲滅所有膽敢靠近「鐵王座」的宵小之徒。
　　全副武裝，君臨大地，它是如此充滿力量，以至於在親眼看到它的時候，霍姆才終於意識到為什麼一輛列車的名字會是「鐵王座」——那鐵灰色的塗裝和線條硬朗剛直的機械結構讓它不負「王座」之名，甚至還帶著一種令他著迷的美感，這一瞬間，他甚至有點嫉妒馬裡蘭騎士了。
　　「這只是第一列『鐵王座』，」馬裡蘭騎士臉上帶著自豪，「按照計劃，還會有後續的鐵王座型裝甲列車被投放到軌道上，以保護鐵路覆蓋的土地。因此，每一列鐵王座其實也有細分的名字——你眼前這一列，全名應該叫『鐵王座·零號』。」
　　「最初的鐵王座麼……」霍姆若有所思地微微點頭，隨後說道，「這些日子我們一直在鋪設向北延伸的鐵路。目前東境局勢惡化，但相對應的，由於各地領主封鎖了自己的領地和城堡，大量荒野地帶已經成為徹底無人管束的區域，幾乎無人阻礙我們的活動——即便少數地方領主出手干擾，在一盤散沙的情況下他們也成不了氣候。」
　　馬裡蘭問道：「那些晶簇感染者目前在什麼位置？」
　　「它們仍然在索林堡以西的區域活動，只有少數渾渾噩噩的遊蕩者進入東境，暫時還未構成威脅。」
　　馬裡蘭輕輕點了點頭。
　　很顯然，萬物終亡會的主要目標還是安蘇的王都，他們把幾乎所有晶簇大軍都送到了西北方向的前線，而對東境這份已經被擺在餐桌上的食物，他們關注甚少——這並不難理解，東境一側是提豐帝國，一側則是已經徹底淪陷的聖靈平原東部地區，其境內主要的軍力和有能力的貴族大半都已經損失在聖靈平原的大污染中，對於已經掌握優勢的萬物終亡會而言，這片土地等於已經被他們吞入腹中了，如今所餘的，只剩慢慢消化而已。
　　但馬裡蘭騎士知道，這個局面並不會持續多久——萬物終亡會現在只是暫時還沒調整好精力，沒有「消化」好他們突然掌握的龐大軍團，沒有徹底站穩腳步，但等到他們完全剿滅了聖靈平原上殘存的王國軍反抗力量，等到他們兵臨聖蘇尼爾城下，他們就會開始從東境「吸收」力量，把這片土地上的人口源源不斷地轉化為他們的晶簇大軍，用來橫掃安蘇剩下的疆域。
　　而他的任務，就是在這一切發生之前，從萬物終亡會意想不到的角度，突然堵死通往東境的關口，配合高文·塞西爾在戈爾貢河一線的「封鎖」行動。
　　在過去的幾個月裡，白沙礦業已經以「修築更多道路以方便運輸礦石」的名義在白沙—葛蘭之間的交錯地區修築了大量鐵路，當地領主遲緩的反應速度再加上白沙礦業公司對鄉下騎士、收稅人、民務官的金錢攻勢讓這些鐵路幾乎鋪到了塞拉斯·羅倫的眼皮子底下，而現在，由於東境的愈發混亂，白沙礦業鋪設鐵路的動作已經可以明目張膽。
　　……
　　戈爾貢河東岸，豐饒林地北部，鋼鐵鑄造的軍團開始推進。
　　河道中央，以「開拓者號」為首的三艘魔導戰艦張開了它們的魔能翼板，璀璨的符文光輝在戈爾貢河的波濤上方閃耀，龐大的能量被匯聚，壓縮，灌注，沉重的「真理·I」型魔晶軌道炮在機械裝置的輔助下細微調整著自己的角度，伴隨著炮彈劃破空氣的震耳爆鳴，方尖碑一般的魔晶炮彈衝出軌道，直飛雲霄——
　　在尖銳的鳴響中，從天而降的炮彈墜向大地，如天火墜地，地崩山摧，無數在荒原和曠野上茫然前行的晶簇巨人在還來不及反應的情況下便灰飛煙滅，這打擊超出了它們的視力極限，甚至超出了它們中最強者的感知極限，在連續不斷的天火墜落中，變異的肢體和晶簇灰飛煙滅，龐大的晶簇軍團四分五裂，然後在混亂中各自為戰，搜尋不知藏身何處的敵人。
　　河岸邊的高地上，身穿黑甲的鋼鐵游騎兵戰士攀上戰車觀察台，打開了戰術目鏡，關注著從平原方向湧來的晶簇怪物，同時不斷對河道中的戰艦發回信號，指引著一輪又一輪的艦炮轟擊。
　　數輪艦炮轟擊之後，戰車開始前推，依靠坦克炮與後方的長程榴彈炮開路，車輪和履帶碾壓著已經開始升溫的大地，一步步向著被晶簇巨人污染的地區推進。
　　在這股毀滅性的洪流中，「鋼鐵大使」撐起了強化護盾，突出隊列駛向前方，在每一輛鋼鐵大使戰車內，都有最機警的士兵關注著觀察窗中映照出的圖像——那觀察窗上，帶著「偵測歪曲」的法術效果。
　　在由於法術效果而顯得泛紅的觀察視野中，整片大地都被湧動的魔法力量籠罩著，而那些在煙霧與塵埃中晃動的晶簇巨人，它們身上的奧術光芒就如暗夜裡的燭火一般醒目。
　　其中一些個體身上的燭火，尤為醒目。
　　偵察兵第一時間將目標轉給榴彈炮的炮手，同時對後方的部隊發回信號：「觀察到指揮個體，開始引導射擊。」
　　充當觀察車的鋼鐵大使們短暫停車，穩定車身之後激活了各自的車載榴彈炮——這小威力的「主炮」並沒有很強的殺傷力，有時候甚至會被格外強大的晶簇巨人用護盾攔截下來，但隨著它們打出的長程榴彈呼嘯著劃破空氣，墜向遠方的大地，位於後方的數百輛「戰錘·I」主戰坦克便會立刻將炮火集中在榴彈標注的方向——這種程度的攻擊，依靠一兩個強大的施法單位是無論如何攔截不下來的。
　　一輪短促但毀滅性的炮擊之後，必然就會有相當一部分敵人陷入混亂。
　　那潮水般的晶簇巨人向著進入它們視野的敵人發動了衝鋒，它們的指揮者在衝鋒開始之前便已經死去，而衝鋒的巨人們……在這個過程中便會漸漸退化為失控的野獸。
　　它們還需要大概一個小時才會徹底衰弱，但它們大多活不到一個小時之後。
　　因為它們會毫無組織、毫無章法地衝擊由炮火和燃燒器交織出的死亡火線，不閃不避，直到化為灰燼。
　　由於晶簇巨人在失控之後本能的進攻性，軍團甚至不用刻意去尋找那些躲藏在視野盲區或者在遠處的敵人，只要炮火還在轟鳴，幾乎方圓百里的怪物都會主動湊到熊熊燃燒的淨化烈焰中。
　　後方的高地上，高文站在遮陽棚下，靜靜地看著遠方平原上的景象，炮火連天的戰場和來自戈爾貢河方向的閃光（偶爾還會有規模和聲勢都頗為驚人的虹光光束橫掃河岸）映入他的眼簾，在他附近，移動式的魔網中繼車正轉播著來自開拓者號和地面部隊的密集通訊，數台魔網終端機都投影著不同的圖像，通信兵和指令員在設備與戰術地圖之間忙碌著，指令聲、匯報聲不斷從各個方向傳來。
　　恍惚間，他竟產生了一絲時空錯亂的感覺。
　　另一邊，年輕的菲利普騎士正站在不遠處的地圖桌前，和一群軍官關注著戰場的變化，拜倫的全息投影則浮現在菲利普身旁——通過魔網終端，遠在開拓者號上的拜倫也彷彿身臨陸軍指揮部的現場一般。
　　水陸推進的方案是高文提出的，在這個方案中，他要求內河艦隊以重炮支援地面部隊，初步撕開晶簇巨人的軍團陣列之後，陸地坦克部隊再向前推進，依靠遠距離榴彈炮等手段做第二遍清場，接著在晶簇巨人反應過來之前，陸地部隊迅速佔領有利位置，並依靠重型燃燒器、噴火步兵、白騎士大隊等力量徹底淨化整個戰場。
　　菲利普騎士則在這個基礎上制定了更加詳細的陸地部隊作戰方案——依靠鋼鐵大使做偵察車，借助機動力和射程優勢，再加上可靠的護盾裝置，這些戰車會在前方迅速鎖定晶簇軍團中的指揮節點，並遠程引導炮擊摧毀那些節點。
　　在這之後，忠誠的塞西爾軍團將依靠同樣忠誠的燃燒武器消滅那些失去控制的敵人。
　　這些方案出奇的有效。


第0620章 風雪止息
　　灰黑色的巨鷹振翅掠過天空，龐大的羽翼在陽光下鍍上了一層微光，這龐然的猛禽彷彿沐浴著微末的火焰，在雲層下方穿梭而過，銳利的雙眼中倒映著下方已經化作焦土的廣袤大地，在大地邊緣遊蕩的晶簇大軍，以及正穩定將戰線向前推進的鋼鐵軍團。
　　一次斜掠之後，巨鷹調轉方向，急速地向著大地俯衝而去，它的目標，是那鋼鐵軍團的鋒矢。
　　索尼婭·霜葉輕巧地躍下鷹背，在巨鷹響亮的「咕咕」聲中走向不遠處的高文。
　　「感謝你的回應，」高文笑著迎向索尼婭，「我們這裡確實需要人手。」
　　「我在天上看到了，這真是可怕的戰場——讓我忍不住想起七百年前的剛鐸，大地同樣化為焦土，到處都是怪物遊蕩，」高階信使沒有掩飾自己臉上的感慨和驚歎，「但更讓我驚訝的是你的軍隊……說實話，跟我現象的很不一樣。」
　　「當親眼看到這些戰爭機器全力運轉的時候，我也有點驚訝，」高文淡然說道，並看了一眼遠方，「這裡不會變成剛鐸的——焚燒之後的土地還會長出新芽來，萬物終亡會製造的這場瘟疫遲早會被淨化，安蘇會多一道傷口，但傷口總會癒合。」
　　「貝爾塞提婭陛下在關注這場災難，但很可惜遠在大陸極南部的帝國沒辦法提供什麼幫助——她只能授命我和我帶領的所有信使、遊俠過來幫忙。除了留在宏偉之牆的班納魔導師之外，我帶來了我的整個小隊，他們還在路上，應該很快就會到。放心吧，不管是遊俠還是信使，我們在乘上巨鷹之後都是優秀的斥候。」
　　高文露出了笑容：「這正是我們緊缺的。」
　　塞西爾並不缺常規的偵查部隊——不管是精銳的鋼鐵游騎兵還是訓練有素的兵團偵查員都是優秀的地面偵查力量，但隨著戰線向前推進，戰鬥烈度不斷提高，地面偵查部隊的壓力正在越變越大：前方整個地區都已經是重度污染區，幾乎沒有安全的立足之地，人類偵查兵也無法在怪物之間實行滲透，另一方面，晶簇巨人在遭受了一連串的沉重打擊之後也已經反應過來，他們變得更加警惕，更加嚴密，甚至開始反制塞西爾的偵查和進攻，兩相壓力之下，空中偵查開始變得至關重要。
　　塞西爾有自己的獅鷲騎士，但是數量並不多，而且人類馴養的獅鷲在飛行高度和速度以及對偵查任務的適應性上遠遠比不過精靈巨鷹，在目前反重力技術還未完全解析，飛行器尚未實現的情況下，高文便把索尼婭找了過來，而同樣關注著大陸北方這場災難的白銀女王則同時下達了命令，允許包括索尼婭在內的整個信使隊伍以「僱傭」的形式為塞西爾公國服務，介入這場戰爭。
　　「現在我們需要搞清楚紅楓地區的情況——那裡聚集著數量異常龐大的晶簇軍團，而且晶簇巨人的戰鬥力、組織度都明顯超出其他地區，我認為那裡至少存在一個指揮中樞，並且有萬物終亡會的高階神官坐鎮。」
　　「交給我們吧，來自天空的眼睛會搞明白那個指揮中樞的，」索尼婭痛快地點了點頭，「另外，你有什麼建議麼？」
　　「建議只有一個，」高文不緊不慢地說道，「盡量飛高一點——那些巨人在被抱著炸彈的獅鷲騎士襲擊幾次之後，已經開始懂得防空了。」
　　……
　　接連不斷的部隊在南方那片丘陵與樹林交錯橫生的土地上消失了。
　　一支軍隊，一支意料之外的軍隊正在穩步向著北方推進，它自南境那片詭異的土地而來，一路上就彷彿某種平穩而堅定的潮水般向著這裡一路蔓延，數不盡的神孽個體在這個過程中失去了聯繫，不管是弱小的「變異者」還是強大的「起始神孽」，都毫無區別地淹沒在那股潮水中。
　　遠在紅楓城的指揮官們無法準確感知前線的具體情況，但他們都能感受到那股潮水所釋放出來的一些「特質」——鋼鐵般堅毅，毫無感情的推進，可怕的爆炸，烈焰，燒盡一切……
　　希頓教長站在紅楓城堡的塔樓上，已經結晶化的眼球中充盈著憤怒的光芒：「已經這麼長時間了，你們竟組織不起一次像樣的反擊？！」
　　一名穿著神官黑袍，但身體已經幾乎完全轉化為神孽形態的萬物終亡神官艱難地承受著教長的怒火：「塞西爾人的魔導機器非常強大，尤其是進攻性……它們能在極其遙遠的距離發動攻擊，我們的神孽大軍強行反衝鋒之後只能徒增大量傷亡……」
　　「所以那些轉化廢物就拒絕執行衝鋒的命令？那是一個命令，不是一個建議！是命令，應該執行的命令！」希頓憤怒地砸了一下桌子，發出砰的一聲巨響，「神孽是什麼？是沒有恐懼，沒有痛覺，沒有猶豫的戰爭兵器，是冰冷的刀鋒！但現在那些本應強大的戰爭兵器卻彷彿被驅趕的野獸一樣在整個平原到處亂竄，毫無體面！」
　　教長大發雷霆，神官們噤若寒蟬，但在短時間的發洩之後，希頓卻主動冷靜了下來。
　　他深吸了一口氣，感覺自己略有些不受控制的神經系統正在魔法力量的抑制下迅速復原——為了轉化為更強大的神孽個體，他在血肉之淵汲取了太多的力量，這讓他愈發強大，但也讓他的轉化更加緩慢，而且轉化徹底完成之前脾氣變得更為暴躁。
　　不過在恢復冷靜之後，他還是能意識到自己的怒火並無意義。
　　他不怎麼擅長軍事指揮，事實上大部分萬物終亡神官都不擅長應付戰場——他們終究只是個黑暗教派，高階成員皆是神官出身，強大的神孽（晶簇）軍團確實是在短時間內摧毀了王國軍和東境的大部分力量，但那並不是因為一幫黑暗神官指揮有方，只是因為軍團足夠強大罷了。
　　希頓冷靜地意識到了這一點，隨後思索著誰最適合眼下的局面。
　　大量從王國軍和東境軍團中轉化來的指揮官如今都被派往了北方，去進攻聖蘇尼爾城外圍的防線，那邊的戰鬥非常重要，是不能受到影響的，而在留下的指揮官中，最能派上用場的恐怕還是那個柯羅德。
　　紅楓城東部，已經近乎一片廢墟的巨石城內，晶簇巨人柯羅德站在高高的城牆上，略顯煩躁地走動著，一些噤若寒蟬的下級指揮官在不遠處低著腦袋，而在稍遠一些的地方，一道強大的暴風雪就好像嘲諷所有人般仍然盤旋在城堡區和內城區之間。
　　幾分鐘後，柯羅德來回踱步的動作突然停了下來，他伸手從腰間摸出一枚小水晶球，水晶球表面正不斷閃爍著光芒，散發著明顯的熱量。
　　柯羅德定定地看了那水晶球兩眼，才伸手摩擦了一下它的表面，下一秒，這件固化了傳訊術的魔法道具中便傳來希頓教長的聲音：「不要告訴我你還在對付那道暴風雪！！」
　　「事實上我確實還在對付它，」柯羅德壓抑著煩躁的情緒說道，「我們遇上了意料之外的麻煩。」
　　天知道為什麼城堡外圍的魔網節點被破壞之後裡面的魔網還在運行！它只是功率降低了一些，但竟然還在運行！
　　塞西爾人在製造魔網並把它傳授給各地貴族們的時候，絕對保留了大量技術細節！那東西根本不是什麼「普普通通的大型魔法陣」，不是挖掉幾個關鍵循環，切斷幾條能量連線之後就會停止運行的魔法陣！
　　「聽著，我對你們遇上的麻煩並不感興趣，」水晶球中，希頓教長的聲音繼續傳了出來，「我們的軍團在南方遇上了麻煩，你……」
　　希頓的聲音剛到一半，另外一陣怪異的嗡鳴聲和呼嘯聲突然傳入了柯羅德的耳朵，讓這位晶簇巨人下意識地抬起頭來。
　　他望向城堡區那道暴風雪，看到那強大可怕的魔力風暴頂端出現了大片大片的亂流，在漸漸減弱的風暴中，無數銳利的寒冰碎片正從氣旋頂端四散飛濺……
　　暴風雪減弱了！
　　「教長閣下，這邊的暴風雪減弱了——維多利亞·維爾德的法力恐怕已經枯竭！」
　　水晶球中，希頓的聲音暫停下來，似乎他也有些錯愕，在短暫的沉默之後，柯羅德聽到希頓的聲音再次傳來：「非常好，你先解決掉那個令人生厭的女公爵，然後立即返回紅楓，我告訴你接下來的任務。」
　　水晶球黯淡下去，柯羅德盯了這個魔法道具片刻，才把它重新收起。
　　在他（它）身後的背景中，籠罩巨石城堡的暴風雪正在飛快瓦解。
　　……
　　屏障即將崩潰。
　　維多利亞·維爾德靜靜地站在城堡上層的露台上，看著正在漸漸解體的暴風雪，臉上一片冷然。
　　她身穿一襲從法師袍改良而來的白色裙袍，披著銀白色的披肩，手中握著一根鑲嵌水晶和白金的法杖，數個散發著冷冽寒氣的冰霜水晶在她身旁盤旋，她腳下則踩著一個大型法陣，無數複雜玄奧的線條和符文從她腳下延伸出去，一直延伸到露台的邊緣，延伸到城堡魔網的接口上。
　　魔網仍然在運行，但所提供的能量已經大大減少，維多利亞知道，這是因為有人破壞了外牆地下的魔網單元。
　　破壞者看來並不懂得魔網的原理——維多利亞倒是依稀記得，那位死而復生的開國英雄曾教過自己幾個詞彙，其中一個詞彙名為「模塊化」，指的就是魔網這種依靠大量獨立單元組合起來的結構。
　　這種模塊化的結構讓破壞者沒能達到預期的目標，也讓內城區的魔力供應維持到了今天，延長了自己能夠堅持的時間，事實上如果繼續強行堅持的話，維多利亞至少還能讓暴風雪持續三天。
　　但在今天，她主動結束了施法。
　　一個個身穿灰白色鎧甲的騎士站在露台上，一個個身披法袍、神情疲憊而堅毅的法師站在維多利亞面前，而在他們身後，在城堡的廣場，花園，內庭，城牆上，山地兵團的士兵們已經站上防線，手執刀劍。
　　女公爵看著這些追隨自己多年，忠心耿耿的部下，輕輕吸了口氣，邁步上前。
　　「今天是第三十天，我們已經在此地拖延了那些怪物三十天！
　　「突圍的騎士團和平民們應該已經到了安全的地方——至少，我們已經做到了極限。
　　「繼續維持防禦已無意義，是時候結束這一切了。
　　「暴風雪消失之後，敵人便會蜂擁而至，它們或許曾經是我們的同胞，曾經是我們熟悉的安蘇人，但現在，它們已經是敵人，是怪物，是無法挽救的變異者和污染源，我們唯一能做的，就是拿起武器，捍衛我們生而為人的尊嚴。
　　「或許我們在這裡殺死的每一個怪物，就是在為其他安蘇人爭取一份活命的機會。
　　「很遺憾，我不能把你們活著帶回故鄉。
　　「但是很榮幸，我能與你們一同赴死。
　　「為了安蘇！！」
　　充盈著魔力光輝的法杖高高舉起，隨後沉重捶地。
　　戰士們刀劍如林，吼聲震撼著那道正迅速崩潰的暴風雪：「為了安蘇！與您一同赴死！！」
　　依靠暴風雪，或許這裡的人還能多活三天，但那將徹底耗盡維多利亞以及法師團所有的法力，耗盡城堡中儲存的資源，暴風雪停息之後，英勇無畏的山地兵團只能在無力反抗的情況下面對一邊倒的屠殺。
　　北境人不喜歡這樣。
　　北境人選擇死在戰場上。
　　女公爵知道這一點，戰士們也知道這一點。
　　暴風雪已經只剩下最後一點餘波了，那些扭曲可怖的晶簇怪物在風雪對面隱約可見。
　　騎士們跑向了城牆，法師們喝下了最後的藥劑，城堡露台上，每一個人都握住了武器，奔向這座王國堡壘最後的防線，維多利亞則只是握著自己的法杖，靜靜等待暴風雪徹底消散。
　　一個熟悉的身影在此時進入她的視線——侍女瑪姬從戰士們之間走過，手提兩把長劍，黑髮在風中揚起。
　　這是山地兵團的戰士們第一次看到這位「女僕長」武裝起來的模樣。
　　「瑪姬，」維多利亞叫住了自己的侍女，在對方靠近之後說道，「你沒必要留在這裡，你不是安蘇人。」
　　「我曾經向您宣誓過，」瑪姬手執長劍，靜靜地看著維多利亞，「而且如今這種局面下，我又能去哪。」
　　「不，你是唯一可能離開的人，」維多利亞注視著瑪姬的眼睛，「你知道這一點——我也知道。」
　　瑪姬露出了些許驚愕和一瞬間的慌亂，但在她開口詢問之前，維多利亞已經繼續說道：「你去往南邊。」
　　「為什麼是南邊？」
　　「之前的騎士團向西北方突圍，聖蘇尼爾是第一線希望，你向南方——或許那裡是第二線希望。」
　　黑髮侍女迎著女主人的目光，她知道，對方口中的「希望」並不屬於山地兵團。
　　「我明白了，」她低下頭，「我會去往南邊。」
　　「很好，」維多利亞輕輕呼了口氣，慢慢向前走去，「我會在南邊為你製造一道氣旋——乘上它，隱藏好自己，然後……
　　「飛吧，瑪姬。」


第0621章 風雲起伏
　　飛吧。
　　黑髮的侍女心中迴盪著女主人的話語。
　　這不是一個命令，而是一個祝福。
　　她看了看手中的兩把長劍，隨手將它們扣在腰帶上，隨後向著露台的邊緣走去，越走越快，漸至飛奔。
　　最後，她從露台邊緣一躍而下——一道狂風裹挾著風雪適時出現，籠罩了這個一躍而下的身影，並將她托舉向天空。
　　在那紛繁飄舞的雪花中，隱隱約約有一個龐大的影子衝向了南方的天空，然而那影子一閃而過，以至於所有注意到這一幕異象的人都以為是自己產生了幻覺。
　　如若乘風而起，畸形退化的雙翼也可以振翅飛翔。
　　維多利亞靜靜地看著那團驟然出現的狂風逐漸消散在天際，看著遠方鉛灰色的陰雲中掠過的龐大身軀，她的雙眼中倒映著一片紛紛揚揚的雪花，口中則輕輕歎了口氣：
　　「你藏的一點都不好——尤其是在維爾德家族與聖龍公國打了幾百年交道的前提下。」
　　隨後，這位女公爵收回了望向天空的視線，注視著不遠處的城堡區城牆。
　　現在，是履行護國公爵責任的時候了。
　　……
　　聖靈平原方向湧來了數量驚人的人形魔物，那可怕的晶簇巨人軍團一路推平了不知多少要塞和堡壘，埃爾隆城，風城，谷地迴廊接連受襲，臨時召集起來的貴族軍隊倉促應戰，損失慘重……
　　接連不斷的噩耗從東南方向傳來，而除了越來越近的遇襲情報、越來越多的損失清單之外，疲憊的王室情報部門還在不斷接獲關於怪物大軍中出現王國軍裝備、前線士兵被轉化為晶簇巨人的可怕消息。
　　聖蘇尼爾城已經進入最高等級的戒嚴狀態，一種可怕緊張的氣氛籠罩著整個城市，全副武裝的騎士和士兵們整日在城牆與哨所之間巡邏，市民緊閉家門不敢上街，幾乎所有貴族都取消了休息日的宴會和郊外的捕獵。
　　每天，都會有穿著藍白色罩衫、騎著快馬的信使跑進城內，或者有獅鷲騎士掠過天空；每天，都會有更多的士兵在城門進進出出，有緊急召集起來的後備兵，也有前往前線支援的騎士團；每天，都會有新的消息在市井間流傳。
　　白銀堡內，王國的貴族們聚集在金橡木廳中，局勢的緊迫終於讓這些習慣用特定優雅腔調說話的先生女士們放棄了矜持，他們激烈地討論，提出一個又一個方案，交換著最新的情報，氣氛熱烈，焦頭爛額，恐懼與疲憊籠罩著一大半人。
　　終於，當火燒到聖蘇尼爾之後，他們變得積極起來了。
　　「它們已經開始進攻谷地迴廊——我們在那裡的兩座堡壘在同時受到攻擊，那些怪物不但數量驚人，力量也遠遠凌駕於我們的士兵！」一個高高瘦瘦的王都貴族用近乎尖利的聲音說道，「我們如果不能在谷地迴廊攔住它們，那就沒什麼堡壘和要塞能攔住它們了！！」
　　另有一人站了起來，高聲說道：「我們應該把黑鐵堡騎士團和查尼爾堡騎士團也派過去，僅憑谷地迴廊的當地騎士團是肯定擋不住敵人的……」
　　「我還是那句話，我們不能把更多騎士團往外派了，」就在此時，王室騎士團的最高指揮官，有著矮人血統的克倫威爾·白山伯爵站了起來，「我們應該把有效精銳聚集在一起，收縮防禦聖蘇尼爾城，這是唯一有可能守住的方案……」
　　身材矮胖的巴林伯爵忍不住站了起來：「這種守住有什麼用？！困守就是等死，難道我們還有援軍！？情況已經很明白了，王國軍的主力和山地騎士團已經完了！沒有人會從聖靈平原回來支援我們，我們沒有援軍！！」
　　大廳中瞬間安靜下來，死寂壓抑的氣氛幾乎凝結出實質，巴林伯爵如此直接地提到了這個顯而易見但卻無人願意面對的事實，這讓很多本來想要開口的人都失去了開口的勇氣。
　　克倫威爾·白山瞪著眼睛，鬍鬚都抖動起來，然而他也很明白，巴林伯爵的話無可辯駁——他的收縮防禦或許確實是唯一能有效守城的方案，但收縮防禦的必要後續是要能夠等來援軍，或者能夠磨光敵人的士氣和兵員——然而現在的事實是，那些怪物的士氣和兵員恐怕遠遠勝過聖蘇尼爾，而援軍……
　　王國軍主力和山地兵團應該真的已經完了。
　　這位王室騎士團團長忍不住砸了一下桌子。
　　即便是他，此刻能做到最好的也只不過是提出一個勉強延長聖蘇尼爾生存時間的困守方案而已，還是沒有後續的困守方案。
　　就在此時，金橡木廳的大門突然被人打開，一名身穿王家騎士團鎧甲的軍官跑進了大廳。
　　在往常，是沒有人可以如此隨意地闖入金橡木廳的，可是現在，顯然已經無人在意這點。
　　克倫威爾·白山認出了闖進來的軍官，他心中陡然升起可怕的預感：「發生什麼事？」
　　「谷地迴廊失守，諾斯伯爵戰場失蹤，巴裡爾伯爵戰死，」軍官聲音略有些顫抖，「騎士團……騎士團和剛剛前往支援的教廷衛隊全軍覆沒了……」
　　大廳中一陣倒吸涼氣的聲音。
　　現在，他們不用討論是否支援谷地迴廊的問題了。
　　「我們……我們無險可守了，」一個穿著暗藍色天鵝絨外套的王都貴族雙手撐著桌面，臉上冒著汗珠，喃喃說道，「谷地迴廊的防線也沒了，它們離王都只有兩天路程……」
　　「現在真的沒什麼堡壘和要塞能攔住它們了，」另一個聲音也緊接著響起，「下一個就是聖蘇尼爾。」
　　克倫威爾·白山沉聲說道：「現在應該立即收縮兵力，鞏固王都的防禦。」
　　「但固守並不是辦法，伯爵閣下，」一名戴著白色發套，身穿棕色外套的王都貴族說道，「我們或許可以向西部轉移——然後借助西境和聖靈平原西部剩下的豐饒地區的力量重新維持住陣腳，再慢慢圖謀未來……」
　　「向北轉移也是個辦法，寒冷的北境或許能夠阻擋那些怪物，而且北境還有群山屏障……」
　　「西境軍團已經在趕來王都的路上，有他們的話，現在就放棄聖蘇尼爾還為時過早……」
　　柏德文·法蘭克林公爵不發一言，似乎在思索著可行的防禦方案，或者在權衡著那些放棄王都的建議，沒有人能從他那深沉內斂的表情中猜到這位西境公爵在想什麼。
　　沉思中，他抬頭看了一眼，看到威爾士·摩恩面沉似水地坐在長桌上首，這位王儲彷彿是在靜靜地旁觀著這一切，眼眸深沉，毫無表情，同樣沒有人能猜到這位王儲心中在想些什麼。
　　就連柏德文·法蘭克林也不能。
　　在長桌兩旁，真正執掌著王都權力，執掌著王國剩餘軍隊的人們，他們同樣沒有過多地參與到那吵吵鬧鬧的討論中。
　　他們有一些人的注意力放在柏德文·法蘭克林身上，另一些人則在關注著威爾士·摩恩。
　　而在城堡之外，一支原本已經預定前往谷地迴廊的隊伍在出城前停了下來，一支沉默著的教廷騎士團也因突然下達的命令停了下來。
　　沒有人知道這座王都未來的命運會如何，人們只知道，它最黑暗的一天已經到來。
　　在同一時間，在聖光大教堂，大光明廳中，低沉的禱告聲已經告一段落，輝煌的聖光還在能量的餘波共振中蕩漾，在那籠罩著整個大廳穹頂的聖光雲頂中，隱隱約約的聖潔空靈之聲久久不息。
　　「我們已經損失了數量眾多的教廷騎士和戰鬥神官，」一位鬚髮皆白的大主教在祈禱之後對著大廳中央的聖座說道，「他們皆是最優秀最虔誠的信徒，是主忠誠無畏的戰士，冕下，我們應當破格為其中最傑出的一批殉教者授予聖徒之名。」
　　「他們充滿榮光的殉教行為是對主最大的敬奉，他們履行了自己對聖光的誓言，保護了主的國度和人民，他們確實應當得到聖徒之名，」教皇聖·伊凡三世蒼老的聲音從聖座上傳來，「去擬定名單吧，忠誠而純潔的行為應被昭彰。」
　　又有一名主教上前：「冕下，褻瀆的軍隊正在逼近這座神聖的城市，我們應如何應對？」
　　「主啟示我，應為保護它而戰，」聖·伊凡三世的聲音幾乎沒有遲疑，「這是對我們忠誠信仰的考驗——黑暗的日子到來了，而最初的聖光就是在最黑暗的時刻亮起，現在，我們應履行對主的誓言。」
　　大光明廳中的主教們頓時齊聲說道：「最初的聖光在最黑暗的時刻亮起……履行對主的誓言。」
　　大廳中央的聖座上，聖·伊凡三世蒼老的面龐彷彿浮現出一層虛幻的光芒，他的眉毛低垂，輕聲禱告：「是時候……為主盡忠了……」
　　在這位虔誠的教皇身邊，維羅妮卡·摩恩只是靜靜地站著，彷彿同樣在靜默禱告，從聖光雲頂傾瀉下來的光輝在她身邊環繞著，比以往更加明亮輝煌。
　　「足夠黑暗……就會足夠明亮……」
　　這位聖女公主輕啟嘴唇，用只有她自己才能聽到的聲音輕聲說道。
　　……
　　安蘇已經陷入一場近乎滅頂的災難。
　　可是塞西爾和提豐之間的貿易線卻奇跡般地如期展開，而且從一開始就發展飛快。
　　這在提豐皇帝羅塞塔看來是一件很詭異的事情。
　　似乎那個奇妙的「公國」完全抵禦住了發生在他們身旁的人造天災，甚至還在這場天災導致的戰爭中進入了快速發展的狀態，他們的商人，機器，車輛，所有東西都在源源不斷地越過邊境，通過特別開通的貿易渠道進入提豐境內，而提豐向他們輸出的海量棉紡織品和工業品，則被他們完全吞下。
　　提豐所負責的宏偉之牆修復工程已經提前結束，羅塞塔也返回了他的帝都，坐在黑曜石宮的書房內，這位雄才大略的皇帝陛下正仔細地看著顧問團隊收集整理來的情報資料，在這上面精確且鮮明地匯總出了安蘇和提豐貿易過程中的所有關鍵數據，以及情報人員好不容易才從安蘇搞到的一些資料。
　　「工業生產因受到戰爭刺激而急速發展……
　　「原因在於大量工業產業是與軍事掛鉤的，他們已經普遍把魔導機器用在戰爭領域，軍事的需求刺激到了整個工業體系……
　　「塞西爾本土似乎並未捲入直接的戰爭中，他們在本土外作戰……
　　「塞西爾吞下了驚人數量的棉紡織品，卻不知道他們把這些東西用在了什麼地方，只能確定其中一部分用在戰場損耗上……
　　「塞西爾人製造的日用型廉價魔導產品在帝國境內受到了極大歡迎……」
　　羅塞塔·奧古斯都放下了那些資料，臉上帶著沉思之色。
　　帝國與塞西爾人之間的貿易以出人意料的順利態勢展開了，而且發展勢頭良好。
　　帝國在這個過程中似乎真的收穫了預期中的巨大利益，輸出了海量的棉紡織品，奧爾德南地區的紡織廠因而獲利巨大，帝國也收穫了塞西爾人先進的交通技術，而且最近工造協會在仿造魔導車的項目上還有了長足的進步……
　　一切似乎都是向著好的方向發展。
　　然而羅塞塔·奧古斯都卻隱隱約約感覺到了一個泥潭，一個看不見的泥潭。
　　就在這時，侍從的聲音從門外傳來：「陛下，丹尼爾大師已經到了。」
　　羅塞塔·奧古斯都立刻整理好了自己的表情，他隨手把資料放在一旁，清了清喉嚨：
　　「請大師進來。」


第0622章 安全建議
　　書房的門被打開了，一位身穿黑色暗紋長袍、佝僂著身體、背後蠕動著人造神經索的老法師出現在羅塞塔·奧古斯都面前。
　　這已經不是他們第一次見面。
　　丹尼爾曾經是一名隱居鄉野的隱世法師，但在那之前，他曾是皇家法師協會的高階成員之一，在那之後的今天，他則是工造協會最出色的專家，他還是皇家法師協會會長的導師，帝國大量新技術的締造者，今日奧爾德南諸多貴族爭相追捧的技術大師，他已深得皇室信賴——包括羅塞塔·奧古斯都本人的信賴。
　　羅塞塔大帝一向對技術人員禮遇有加，他絲毫不介意丹尼爾外形上的可怖，同時臉上露出了一絲略顯僵硬的笑容：「大師，希望我的召見沒有影響到你的工作。」
　　「為您工作是我的職責，」丹尼爾微微彎腰，頗為恭敬地說道，「我很樂意為您解答技術領域的問題。」
　　羅塞塔點了點頭，等到老魔法師落座之後，他才問道：「據說魔導車的仿製已經成功了？」
　　「是的，原型車將在兩天後測試，」丹尼爾回答道，「如果一切順利，我們會盡快讓它進入實用階段。」
　　「你的智慧是帝國不可估量的財富，」羅塞塔忍不住感歎，「有了新的交通工具，再加上新的鐵路系統……我們就終於可以解決工廠原材料和產成品運輸的問題了。」
　　「我個人的智慧並不重要，仿製魔導車是所有人共同努力的結果，而且比起我們這些微末的智慧……」丹尼爾說著，輕輕搖了搖頭，「或許我們更應該感歎安蘇人的智慧，是他們首先創造了魔導，然後又創造了魔導車這樣精密又有力的機器。」
　　「嚴格來講，是塞西爾人的智慧——我今天叫你來，正是想跟你商討這方面的事情。」
　　丹尼爾低垂著眼皮，以保持對皇權恭敬的姿態掩飾了自己眼底一閃而逝的微光，他微微低下頭：「您請講。」
　　「魔導技術是從塞西爾起源的——包括我們仿製出的魔網，雖然結構和單元規格上和塞西爾人的魔網不同，但諸多特性都很通用，」羅塞塔不緊不慢地說道，「此外，還有如今正在奧爾德南西部和南部動工的鐵路系統，那更是塞西爾人的產物，所有核心技術都在他們掌握之中……」
　　丹尼爾抬起頭：「您是擔心，這些起源於塞西爾人的技術，終究會威脅到帝國的安全？」
　　「即便不考慮這些，將帝國的命脈交到外人手中也終究是不妥的，哪怕只是交出一部分，」羅塞塔·奧古斯都嚴肅地說道，「塞西爾人擅於利用魔網的能量，而如今他們又在帝國境內修建了鐵路——那些力量巨大的列車能夠運輸貨物，也能夠運輸武器和軍隊，我甚至現在都能構想出一些基於鐵路來進行戰爭的方案，塞西爾人不可能想不到。」
　　鐵路的作用有多大？在親眼見到考察團隊帶回來的關於列車的詳細資料之前，羅塞塔·奧古斯都只有一個籠統的印象，但在看到那些詳細資料之後，他幾乎瞬間就意識到了這種近乎顛覆性的技術有著多麼可怕的力量和潛在的應用方式——
　　它能在短時間內將足以攻陷一座城市的兵力運輸到目的地，能以極低的成本維持後勤補給，而如果是針對他國的運輸，截斷鐵路則能夠瞬間讓一座城市，甚至一個地區的物資供應癱瘓——它的運輸力量是如此強大，以至於很多在傳統道路和馬車上無法想像的事情，在鐵路上都變為了可能。
　　去年冬天，貴族議會和皇家顧問們在拿到鐵路的相關資料之後受到了極大的震動，他們帶著震驚和緊張討論關於在帝國境內鋪設鐵路的可行性，討論了整整三天三夜，最終給羅塞塔拿出了一份厚達九十多頁的報告，整份報告首先確認了一件事：
　　提豐需要這種先進的運輸技術，因為提豐的工廠需要它。
　　隨後，報告中提出了兩項最重大的潛在危險評估——
　　首先，要警惕安蘇人利用跨國鐵路發動對帝國的攻擊——以列車的運行速度，一旦第一波攻擊在無預兆的情況下到來，那麼關隘處的守衛們恐怕甚至來不及炸毀軌道。
　　其次，如何保護帝國境內的鐵路，確保它們完全處於帝國控制之下，防止它們被敵人破壞。
　　作為一個從戰火中走出來的帝國，提豐從來不缺乏對戰爭的警惕，尤其是在帝國發展到了某個……關鍵狀態之後，安蘇，已經成了幾乎所有提豐上層心中的假想敵。
　　丹尼爾靜靜地看了羅塞塔·奧古斯都幾秒鐘，隨後他那雙略有些發黃的眼珠輕微轉動了一下。
　　「陛下，我只是個技術人員，所以我大概不是很能理解您在軍事方面的憂慮，但從技術角度，我能給您一些建議。」
　　「這正是我想要的。」
　　「問題的關鍵是能源，或者說，是魔網，」丹尼爾平靜地說道，「鐵路也好，列車也好，它們運行都依賴於沿途鋪設的魔網，而且如果安蘇人，或者說塞西爾人真的要對帝國發動攻擊，他們的很多戰爭記憶也需要依賴魔網才能運行——他們自己能夠攜帶的魔網肯定是有限的，所以避免帝國的魔網落入外人手中就是關鍵。
　　「我最近在構思一種對魔網的控制結構，或許我們可以在帝國最核心的區域設置對魔網的總控，讓它可以隨時關閉任何一個地區的魔網供應，甚至是破壞性地關閉……
　　「除非敵人控制了帝國核心地區，攻陷了帝都和皇宮，否則他們在帝國境內任何一個地區活動都會被切斷能量供應……」
　　「……這個方案很好，」羅塞塔·奧古斯都思索著，慢慢說道，「嗯……非常好。」
　　這位提豐皇帝一邊說著，一邊抬起眼皮，靜靜地注視著丹尼爾的眼睛。
　　丹尼爾身後的人造神經索仍然輕輕蠕動著，他臉上一片平靜，坦然面對羅塞塔的注視。
　　「大師，這件事就交給你了，請盡快拿出一個方案，交給我親自審閱。」
　　「是，陛下。」
　　老魔法師離開了，羅塞塔則重新拿起之前被自己放起來的資料，又隨意翻看了兩眼。
　　「安蘇……」
　　他低聲咕噥著那個正身陷漩渦的古老王國的名字，眼神中一片平靜，既無敵意，也無同情。
　　塞西爾的突然崛起令人意外，那些不可思議的技術和高文·塞西爾本人的存在都讓他感到了一絲絲久違的威脅，因此，這位強大的帝國統治者才忍不住想到了一些「防禦」方面的事情。
　　但本質上，他還是更喜歡進攻。
　　「這一仗打完，安蘇人的血應該也就差不多流盡了吧……」
　　丹尼爾離開了皇帝的書房，離開了書房前那條長長的走廊，一直到穿過黑曜石宮的前廳，離開皇宮正門，走到宮殿前的廣場上，他才深深地吸了一口氣，隨後慢慢呼出。
　　那些匍匐在他後背上的人造神經索快速蠕動了一陣，幾秒種後才漸漸恢復平靜。
　　感謝主人賜予的知識，他才能夠如此成功地控制住自己的情緒和反應，如果是之前近乎精神失控的自己，是絕對不可能完成這麼高難度的交涉的。
　　在略微放鬆了一點精神之後，老魔法師抬起頭，開始尋找自己那個原本應該在廣場上等著自己的學徒。
　　瑪麗沒有站在她應該站的地方。
　　丹尼爾的眉頭微微皺了起來，一邊四處張望一邊忍不住嘀咕：「那個蠢貨……跑哪去了……」
　　他並沒有找太久，僅僅幾分鐘後，他便看到了自己那個熟悉的黑髮女學徒——
　　瑪麗不知何時跑到了廣場邊緣，這時候正蹲在一個不知從哪跑來的小女孩面前，遠遠地看過去，丹尼爾甚至看到了瑪麗手中跳躍著的兩個魔法光球。
　　她竟像個卑微的街頭小丑一樣，跑到廣場上給路過的小孩子表演戲法？
　　丹尼爾驚愕了一下，隨後便怒氣沖沖地走了過去，而直到他走到瑪麗身後，那位年輕的女法師還沒有反應過來，還在起勁地變出一個個魔法光球逗弄著眼前的小姑娘，後者睜大了眼睛，一臉驚奇地看著「法師姐姐」的表演，但她終於還是注意到了臉色陰沉可怕的老法師，頓時害怕地縮了縮脖子。
　　瑪麗這才注意到身後熟悉的氣息，渾身幾乎下意識的一個哆嗦，然後飛快地站了起來，轉過身，毫無意外地看到了導師陰沉的臉色。
　　她立刻便低下頭去，緊張地把手絞在一起：「導……導師……我……」
　　「這是怎麼回事！？」
　　「這孩子迷路了，我……我只是想……」
　　丹尼爾憤怒的話語即將出口，但聽到瑪麗的話之後還是先忍不住愣了一下，隨後他低頭看了那個小女孩一眼。
　　一個迷路的小姑娘，穿著還算得體，因此應該不是從工廠裡跑出來的童工，但也夠不上可以出入皇宮的級別，多半是附近居住的市民。
　　不知為何，丹尼爾腦海中突然冒出來的卻是另一個念頭——
　　很久以前，瑪麗迷迷糊糊跑進他的法師塔的時候，好像也是這麼大……
　　他抬起頭，看著正一臉緊張，甚至是一臉惶恐的女學徒。
　　現在，那個稀里糊塗跑進法師塔的小姑娘已經長大了。
　　如果當年瑪麗沒有跑進他的法師塔裡，現在她會是什麼樣呢？會這樣惶恐地看著一個老魔法師，等待懲罰麼？或者會平靜地生活在父母身邊，亦或者已經嫁人，有了丈夫……
　　丹尼爾的臉動了動，似乎想擠出一個和顏悅色的笑容，但那乾癟僵硬的肌肉似乎已經做不來這麼複雜的事情，所以他只好搖了搖頭，伸手按了按小女孩的頭髮：「不要亂跑，迷路了會讓父母擔心。」
　　隨後他抬起手，對廣場附近的衛兵招了招。
　　衛兵立刻便慇勤至極地跑了過來，不敢有絲毫怠慢——哪怕這士兵不認識帝國工造協會的首席學者，他剛才也是親眼看著丹尼爾在侍從的陪伴下從黑曜石宮裡走出來的，自然要恭敬對待。
　　「這孩子迷路了，帶她找到她的父母——之後我會向你的長官確認這件事。」
　　丹尼爾隨口吩咐，士兵一連串地答應。
　　等到士兵和孩子都離開之後，丹尼爾才看了瑪麗一眼：「蠢到不可救藥。哪怕是以你在工造協會的身份以及在貴族議會裡認識的人脈，你也能指揮得動這條街上的任何一個士兵，你卻只知道用幾個戲法哄小孩子。」
　　瑪麗低著頭，一聲都不敢吭。
　　丹尼爾的視線則隨之落在了瑪麗脖子上，落在了那個鐵質符文頸環上。
　　「還記得我跟你說過麼，隨意離開我給你規定的區域會怎麼樣。」
　　聽到導師這句話，瑪麗才悚然一驚地反應過來，幾乎下意識地伸手摸向頸間的鐵環。
　　然而在一些更加可怕的想法浮現出來之前，她卻看到導師把手伸向了自己——那隻手捏住了她頸間的鐵環，隨後伴著卡噠一聲輕響，這伴隨她許多年的鐵環被輕描淡寫地打開了。
　　丹尼爾咕噥著：「我就知道，給你帶上這東西也擋不住你瞎跑，還是把這破東西扔掉吧。
　　「回去之後把那幾個蠢貨的頸環也扔掉吧。」


第0623章 墜落之龍
　　復甦之月43日，晴朗，微風，能見度良好。
　　獅鷲騎士金娜駕馭著與自己搭檔了八年的夥伴，掩護著精靈巨鷹劃過晴空。
　　下方大地的景象清晰呈現在金娜的視線裡，她看到被烈焰與校準光束灼燒過的大地泛著焦黑，焦土上遍佈著可怕的彈坑，幾縷煙塵還在從彈坑之間升起，而在遙遠北方的大地上，依稀可見蹣跚的巨人身影。
　　這是戰爭的痕跡，一種此前從未有過的戰爭，機器和怪物的角力撕裂了這片大地，而這種撕裂還將繼續下去。
　　戰爭的形式已經變了——曾經效忠萊斯利子爵的女騎士深刻地理解到了這一點。她從一位替貴族送信的信使變成了塞西爾軍團的空中偵察兵，騎著獅鷲一路從南方來到北方，她俯瞰著這場戰爭，俯瞰著戰爭機器蹂躪之後的戰場，感慨著自己人生的變化，感慨著戰爭形式的變化。
　　騎馬衝鋒的騎士已經被炮火轟隆的戰車代替，披掛著簡單鎧甲胡亂衝鋒的士兵也變成了堪比超凡者的魔能戰鬥兵，許多許多的新事物取代了舊事物，獅鷲騎士又會在什麼時候被取代呢？
　　一道雲霧從附近飄來，側方的精靈巨鷹微微調整了一下飛行的方向，金娜也立刻調整著獅鷲的輔助韁繩，跟上那些精靈盟友的身影。
　　獅鷲騎士是如今塞西爾軍團中為數不多的「舊時代兵種」，由於獨一無二的飛行能力，暫時還沒有新的單位來取代他們的作用，這些翱翔天空的騎士仍然是最優秀的信使和偵察兵，不少同伴也對此頗為自豪，但金娜總有一種預感，那位不可思議的公爵遲早會搞出能夠取代獅鷲的東西，而只懂得駕馭獅鷲的自己，到時候又會有怎樣的尷尬處境呢？
　　平常還是多看看書吧……找新工作也方便。
　　腦海中稍微閃過了一些走神的念頭，這位女騎士趕緊抬手拍了拍臉頰，強迫自己把注意力集中到任務中。
　　這裡還未深入敵對地區，但仍然不能放鬆警惕，儘管獅鷲是飛在天上的，但那些格外強大的晶簇巨人有能力用閃電對空——已經有兩個學藝不精的獅鷲騎士在執行偵察任務的過程中喪命，金娜可不想當第三個。
　　女騎士調整了一下自己在鞍具上的姿態，視線略微掃了那特製的大型鞍具兩旁的掛架一眼，這上面安裝著為獅鷲騎士準備的新式裝備：一台能夠發射增程奧術飛彈的魔導終端，用於自衛，以及一個連接著鋼絲繩的扣環——拉動扣環，掛在獅鷲肩頸兩側的兩枚十公斤重結晶炸彈便會被投向大地，用於攻擊。
　　在獅鷲騎士們眼中，這是非常令人滿意甚至驚喜的好東西，但公爵大人貌似對其並不滿足，金娜曾經在極為偶然的情況下聽到公爵念叨，說什麼獅鷲的載重能力還是不足，十公斤算什麼航空炸彈之類聽不懂的話……
　　就在這時，一個聲音突然在金娜耳旁響起：「即將越過紅線，提高警惕。」
　　金娜抬起頭，看到那只作為領隊的精靈巨鷹已經開始爬升，而騎在巨鷹背上的那位高階信使則微微張開了雙手——一道淡青色的魔力光環以巨鷹為中心向四周擴散開來，在巨鷹周圍護衛的三隻獅鷲立刻受到了風元素力量的加護，較為輕鬆地跟上了巨鷹的高度和速度。
　　精靈族的巨鷹騎士有著更優秀的對地觀察能力和飛行能力，是比獅鷲騎士更合格的偵察兵，但它們負重能力較差，以至於在帶上一名纖瘦的精靈之後就幾乎帶不動更多的負重，自然也無法攜帶什麼自衛的武器護具，同時這些精靈盟友又格外寶貴，寥寥幾個巨鷹騎士可以說是一個都損失不起，因此在最近的偵察任務中，指揮官開始安排全副武裝的獅鷲騎士擔任巨鷹的護衛——塞西爾式的獅鷲騎士胸腹位置掛著薄鋼板，身上戴著護盾發生器，還攜帶了能夠對地對空的武器，純粹的戰鬥力是遠遠強過巨鷹的。
　　呼嘯的風在護盾外面掃過，僅餘微風吹在騎士們的臉上，整個偵察小隊迅速拉升著高度，很快就到了雲層底部。到這個高度，不管是人類還是獅鷲的眼睛都已經無法捕捉到地面上的細節——哪怕加上鷹眼術也不行，因此具體的觀察任務就要依靠那位精靈信使以及她的……鷹形鴿子來完成。
　　索尼婭·霜葉的雙眼中浮動著淡藍色的微光，她為自己的「咕咕」施加了能增強視力的法術，隨後共享著來自巨鷹的視野——這是一個需要長期訓練和配合的能力，因為野生的飛禽在突然獲得視力增強之後立刻就會陷入混亂，無法準確判斷自己的真實高度，在精靈族豢養的巨鷹中，有將近三分之二的鷹都會因為無法適應這一法術而被淘汰，無法成為偵查型夥伴。
　　天賦不佳的「咕咕」當年如果不是在最擅長訓練巨鷹的荊棘之心大師手下接受了培養，恐怕也早就被淘汰了。
　　如果荊棘之心大師沒有在月亮谷裡養那麼多鴿子就好了……
　　索尼婭心裡沒來由的歎息了一句，隨後眼角的餘光突然掃到了下方大地上的一點異常。
　　「注意，右前方地表——山崗向陽面，有情況。」
　　那裡似乎正在進行一場戰鬥。
　　數以百計的晶簇巨人正聚攏在那道小小的山崗旁，圍攻著一個落在山坡上的龐大身影，奧術電弧一刻不停地在空氣中閃耀，而被圍攻的則是一個長有雙翼、體積龐大、覆蓋著黑色鱗片的……
　　看起來好像是一條龍。
　　索尼婭判斷了一下可視範圍內的威脅，隨後利用風語法術下達命令：「小隊注意，準備降低高度觀察，提高警惕。」
　　幾名獅鷲騎士即刻作出響應，金娜也將一枚樹葉形狀的金屬片貼近嘴唇：「收到，警戒中。」
　　這樹葉形狀的金屬片並不是塞西爾製造的新式通訊器——獅鷲騎士的通訊裝備固定在鞍具上，雖然已經是最先進的小型魔網終端，但也有兩公斤重。她手中的「樹葉」是精靈給的，可以讓持有者在「信使」附近使用「風語術」，雖然限制不少，但在這種以精靈信使為核心的混合小隊中用起來頗為便利。
　　高度降低之後，更多的細節進入索尼婭眼中——她看清了那被圍攻的確實應當是一頭龍，至少從外形上非常接近，但那龍比她認知中的龍更加瘦小，翅膀也顯得有一些扭曲怪異。
　　那頭龍的情況顯然不妙，儘管ta的力量比晶簇巨人更強，但此時已經寡不敵眾，ta用尖牙利爪對抗著不斷湧上來的敵人，偶爾還能噴發一道火焰吐息，但總有晶簇巨人從死角發動進攻，讓那頭墜落在大地上的龍增添一道新傷。
　　「那是龍麼？」有護航的獅鷲騎士發出了驚呼，「我只從故事裡聽說過！！」
　　「為什麼這種傳說裡的生物也出現在這片戰場上了？」
　　「霜葉女士，我們怎麼處理？要救援麼？」
　　索尼婭·霜葉飛快地思考起來——戰場上不能簡單地認為「敵人的敵人就是朋友」，但一頭被晶簇巨人圍攻的黑龍還是讓人太過在意，這頭龍為什麼被圍攻？為什麼出現在這裡？他或者她知道了什麼看到了什麼？這些問題都讓高階信使意識到，不能坐視那頭黑龍死在這裡。
　　不管怎麼說，和明確為敵人的晶簇巨人比起來，精靈記載中的龍族對大陸而言至少是中立的。
　　但僅憑一支偵察小隊可不足以對付那麼多晶簇巨人。
　　「先報告指揮部。金娜小姐，你們想辦法吸引那些巨人的注意力，減輕黑龍的壓力，我去引導那頭龍突圍——」
　　說話間，索尼婭已經直接利用信使的強大傳訊法術聯絡了遠在後方的指揮部——她簡明扼要地說明了自己遇上的不可思議事件，呼叫了後方支援並約定了大致的突圍方向，隨後便跟在護航的獅鷲騎士們後方，再一次壓低了高度。
　　……
　　瑪姬能夠感受到那些傷口，灼熱，疼痛，令人越來越難以忍受——龍也難以忍受。
　　她知道自己的體力正在快速流失，然而她已經越來越看不到突圍的希望。
　　或許在被奧術閃電擊中墜落的那一剎那，自己的結局就已經注定了。
　　畸形無力的翅膀注定飛不了太高——但瑪姬還是死活想不清楚，那些從平民和庸庸碌碌的貴族軍轉化而來的晶簇怪物，怎麼會有那麼強的防空意識和對空能力？！
　　它們的準頭都是怎麼練出來的！
　　然而再怎麼懊惱也無濟於事，隨著情況愈發惡化，瑪姬知道自己的時間已經不多了。
　　最終，她還是辜負了維多利亞。
　　一個醜陋的晶簇巨人從左側發動了偷襲，這是個格外強大的格鬥者，它撲擊時彷彿一陣狂風，瑪姬用強而有力的尾巴橫掃過去擋住了這一擊，隨後一道烈焰將敵人燒成灰燼，然而一陣劇痛卻從她右側身體傳來——一個卑鄙的施法者對著她防禦的空檔打出了一道奧術電弧。
　　「你們這些畸形的怪物！」瑪姬怒吼著，喊出了她平時最不願意聽到的字眼，「畸形！畸形！畸形！」
　　然而晶簇們根本不在意這些，它們再一次湧了上來。
　　瑪姬收縮了防禦，準備在之後以雷霆般的反擊慷慨迎接死亡，然而就在這時，她突然聽到一個聲音在耳旁響起：「堅持住！我們來幫你！」
　　這好像是精靈族的風語術？
　　瑪姬短暫錯愕了一下，隨後便聽到連續兩聲震耳欲聾的爆炸從遠處傳來——轟隆！轟隆！
　　爆炸落點很遠，幾乎一點都沒有波及到晶簇巨人，然而那些變異的怪物卻瞬間被轉移了注意力，齊刷刷地看向爆炸傳來的方向以及附近的天空——不知是不是錯覺，瑪姬甚至覺得那些怪物的反應近乎「驚跳」。
　　隨後，她便看到了那些從天空急速靠近的黑影。
　　一隻精靈族的巨鷹，以及三隻人類的獅鷲。
　　這是什麼奇怪的組合？
　　風語術再次傳來：「地上的龍，還能飛起來麼？」
　　此時已經有很多晶簇巨人被轉移了注意力，瑪姬一邊應付著剩下的敵人一邊用龍語魔法作出回應：「無法起飛。」
　　「明白，我給你指出方向，隨我突圍——我們是塞西爾軍團先鋒偵察隊。」
　　瞬間，瑪姬陷入了巨大的驚愕：塞西爾？塞西爾人的軍隊？！
　　塞西爾人的軍隊為什麼會在這個地方？他們什麼時候到了這個地方？這裡已經是徹底淪陷的污染區，那些塞西爾人怎麼進來的？！
　　然而心裡驚愕歸驚愕，瑪姬身體上的反應還是絲毫沒有落下，她幾乎立刻便響應了陌生精靈的幫助，開始嘗試向著對方指示出的方向突圍，同時焦急地說道：「巨石城需要支援！北境公爵和最後的山地軍團還在抵抗！但他們堅持不了多久了！」
　　在這裡遇到塞西爾人的軍隊是個巨大的意外，但這個意外讓瑪姬意識到一件事：如果這些南境人的主力已經到了這附近，如果他們能有力一路打到這裡，那說不定巨石城還是有救的！
　　陌生精靈很快做出了回應，這回應讓瑪姬稍稍安心下來：「收到，我會立即上報——但你最好能活下來，親自去和塞西爾公爵說明情況。」
　　「我會活下來的。」
　　更多的攻擊從天空墜落——包括明亮的奧術飛彈，以及某種會發出巨大爆炸的東西。
　　大量晶簇巨人就被這來自天空的襲擊吸引了注意力，瑪姬承受的壓力陡然減輕，與此同時，她也看到那些晶簇巨人對天空的獅鷲發動了反擊——它們一邊飛快地擴散開來，一邊用密集且交叉的奧術電弧掃射天空，不斷嘗試封鎖獅鷲騎士的飛行軌跡，而那些獅鷲騎士則以令人驚訝的嫻熟不斷穿梭在奧術電弧間，發動著一輪又一輪的襲擊——
　　這樣的事情似乎是種常態。
　　瑪姬在陌生精靈的引導下向著戰場南部衝去，腦海中則油然而生一個疑問：
　　在巨石城被圍困的這三十多天裡，這片戰場到底發生了多少變化？


第0624章 馳援計劃
　　索尼婭帶領的偵察小隊在靠近戰區邊緣的地方發現了一頭正在被晶簇巨人圍攻的龍。
　　說實話，高文在剛聽到這個消息的時候是懵逼的。
　　因為他第一反應是會不會是那位My little pony小姐又從天上掉下來了——畢竟那頭藍龍有過這方面的先例，飛行技術不怎麼靠譜的樣子。
　　但很快他就排除了這個猜測，因為報告指出那頭龍是黑色的，高文理智分析了一下，覺得那應該不是梅麗塔被奧術閃電炸黑之後的結果……
　　但不管怎麼說，他還是第一時間派出了支援部隊，去索尼婭標注出的突圍地點接應對方，同時自己也立即動身，來到了戰區前線的一處推進據點——大量部隊正在這個據點集結，準備以此為踏板展開對紅楓地區的進一步行動。
　　……
　　直到看見數輛造型奇特的鋼鐵戰車和大量全副武裝的人類士兵出現在前方，瑪姬才終於確定，自己活下來了。
　　那就是塞西爾的軍隊——能夠一路從污染區邊緣打到腹地的軍隊。
　　鋼鐵戰車引擎轟鳴，魔導巨炮發出刺耳的尖嘯，被軌道加速的方尖碑狀彈頭落進敵陣，以爆炸為那些可悲而扭曲的生命畫上句號，又有身穿金屬盔甲的士兵背著沉重的作戰背包，手持火焰噴射器與戰車一同行進，所過之處烈焰滾滾，萬物燃燒。
　　鐵與火的氣息充斥在戰場上，這種比野蠻更野蠻的文明力量徹底震懾了瑪姬的心靈。
　　震耳欲聾的爆炸聲在四面八方響起，大地都在爆炸之下微微發抖，瑪姬奮力甩脫了一個試圖抓住自己尾巴的晶簇巨人，然後看著那怪物在空中便被十幾道撲面而來的光束切成了碎片，致命的魔法效果就好像廉價的弩箭石彈般四處潑灑，掃射著所有站立的、不屬於友軍的目標，在連天巨震之下，瑪姬甚至忍不住縮了縮脖子，感到一股莫名的心驚膽戰——
　　那位死而復生的開國公爵，到底在他的國度中打造了什麼樣的力量？
　　她沿著炮火掩護出的安全路線，強壯的龍爪以頗有些狼狽的姿態在大地上奔跑著，她眼角的餘光看到一輛懸掛鋼鐵聖徽、車廂表面用鋼印打上了諸多祝禱語句和神聖符號的大型車輛衝上坡道，車頂上的武器頻頻發射，用熾熱的白光掃射戰場，隨後戰車側面的金屬門打開，數個身穿厚重白色鎧甲、身材異常高大的勇猛戰士從裡面衝了出來，他們手持沉重戰錘，頭盔、肩甲各處都刻滿經文，胸前的經文布隨風飄搖，他們衝上戰場，狂熱地用戰錘粉碎了最近的晶簇巨人，高聲怒吼：「執行聖光的淨化！」
　　隨後，這些狂戰士拿起了掛在身後的某種燃燒裝置，開始向四周掃射。
　　最後，戰場歸於平靜。
　　獅鷲騎士和巨鷹在高空盤旋著，繼續警戒周圍情況，一名看上去像是指揮官的軍人帶著幾名士兵來到瑪姬面前，這名指揮官帶著好奇和謹慎打量了眼前的黑龍一眼，出聲問道：「情況如何？能聽懂人類語言麼？」
　　瑪姬忍著傷口的抽痛，喉嚨裡發出深沉近乎低吼的聲音：「能。」
　　「好——」那名軍官點了點頭，緊接著注意到了瑪姬流血不止的大量傷口，於是立刻轉身招手，「這裡需要牧師——她傷得很重！」
　　儘管瑪姬在龍形態下的嗓音低沉，軍官還是聽出了她聲音中的女性特徵。
　　瑪姬本想說自己的傷並不礙事，以龍族的體質完全可以硬抗到抵達撤離點，但她很快就驚愕地忘記了說話，因為她看到那幾個比狂戰士還要勇猛的重甲戰士朝自己走了過來，領頭的人還從腰間解下一本金屬外殼的祈禱書，儼然一副要釋放聖光術的模樣……
　　所以……這些人就是塞西爾的牧師？
　　這一刻，瑪姬突然理解為什麼南境原本的聖光教會會被趕出去了……
　　……
　　救援行動進行的非常順利，在高文抵達推進據點之後不久，任務成功的消息便被送到了他面前。
　　在任務簡報中，指揮官盛讚了白騎士班組在戰場上發揮的作用——他們勇猛地消滅了敵人，而且還對援助目標提供了有效的治療，儘管只有一個班組的人員，卻發揮出了大隊士兵都無法取代的作用，相當值得嘉獎。
　　這讓高文頗為寬慰，並堅定了自己的看法：牧師嘛，果然擅長的就是救死扶傷……
　　在這一天傍晚之前，那頭來歷不明，但貌似和北境公爵有關係的黑龍抵達了推進據點。
　　由於接受了有效的治療，她是自己走進營地的。
　　高文在營地中專門空出了一大塊地方來安置這位訪客，因為他記得龍族是一種身長達到幾十米的龐然巨物（梅麗塔·珀尼亞數據），但等到那頭黑龍出現在營地中，高文才發現情況跟自己預想的不太一樣。
　　那是一頭格外瘦小的龍，翼展極限或許只有十幾米，體型只有成年巨龍的三分之一到二分之一大小，而且其雙翼尤為扭曲、短小，就彷彿沒有完全發育一般。
　　雖然高文之前只是遠距離看到過梅麗塔·珀尼亞的龍形態，在成年巨龍的身長方面都只能目測，但他敢肯定，標準的成年巨龍絕對比眼前這頭黑龍要大得多。
　　這是個幼龍麼？
　　帶著這樣的疑問，他已經坦然迎上了那頭正走進營地中央的黑龍，後者則幾乎沒有過多關注周圍奇特的預制營房和旋轉的魔力監測裝置，也沒關注附近士兵軍官們的駐足打量，她來到高文面前，那張與人類迥異的面孔上……竟流露出清晰可辨的焦急。
　　不等走到跟前，她便語速飛快地說道：「尊敬的公爵，巨石城需要您的支援！維多利亞她……」
　　「放心，我已收到消息，主力部隊已經開始向北方移動，」高文打斷了黑龍，他注意到自己的話明顯讓眼前這頭龍的呼吸平緩了一些，這讓他格外好奇，「你是誰？你和維多利亞·維爾德是什麼關係？」
　　黑龍沉默了一下，隨後清晰地說出了讓高文倍感驚訝的話語：「我是瑪姬，您曾見過。」
　　「瑪姬？」高文愣了愣，幾秒種後才終於從記憶中搜索到這個發音，並記起來這似乎是維多利亞身旁那位黑髮女僕的名字——一個非常有特色的，不像安蘇風格的名字。
　　「原來如此……一頭巨龍……」高文笑了起來，微微點頭，「維爾德家竟然和你們建立了聯繫麼……」
　　「我是以個人意志效忠維多利亞的，」黑龍立刻說道，並有一點好奇，「您……在面對龍族的時候好像並不驚訝？」
　　「我和龍打過交道，」高文隨口說著，接著順勢詢問，「但我見過的龍和你好像不太一樣。冒昧問一句，如果你覺得冒犯或者觸忌諱可以不用回答——你，是一位幼龍麼？」
　　他記得這位黑髮女僕的人類形態是很成熟的樣子，因此才對其龍形態格外好奇，而且這是個瞭解龍族的好機會，對方此刻有求於自己，想必不會因為這簡單的一句詢問跟自己翻臉。
　　他注意到瑪姬在這個問題面前顯露出了一時間的猶豫，那猶豫中或許還潛藏著緊張和惱火，似乎這個簡單的問題已經觸及到了她不願回答的領域，但她還是開口了，語氣有點遲疑：「這是……疾病……」
　　「好的，我明白了，」高文隱約猜到了是什麼情況，立刻打斷，「抱歉，女士，是我的問題冒犯了。」
　　緊接著他看了看瑪姬現在的形態，轉移了話題：「女士，你可以變為人類形態麼？這樣或許我們交流的可以方便一些。」
　　黑龍微微垂下脖子：「可以——請稍微退開一點。」
　　包括高文在內的幾位指揮官，以及跑出來看熱鬧的琥珀等人立刻向後退去，而空地中央的那頭黑龍則緊跟著活動了一下自己的雙翼和尾巴，伴隨著一陣強大的魔力波動和驟然出現的氣旋，黑龍全身都被一層不斷蠕動的光幕籠罩了起來——
　　看著那團光幕不斷收縮變化，高文腦海中不禁浮現出一句話：世間多數變形類法術，都起源於龍族……
　　黑髮黑眸，身穿侍女裙，腰間懸掛著兩把長劍的瑪姬從光幕中走了出來。
　　人群中，琥珀忍不住跟菲利普嘀咕起來：「其實我一直想不明白，這種搞變形術的他們變形之後身上的衣服和隨身物品到底都藏在哪了……」
　　年輕而率直的騎士顯然不是很能適應這個情報頭子的節奏，頓時愣了一下：「……你的思路怎麼這麼奇怪？」
　　「非常感謝您的援助，」人類形態的瑪姬來到了高文面前，深深鞠躬，但隨後還是忍不住問道，「您的軍隊什麼時候……」
　　「我的軍團主力傍晚就能抵達戰區，我們連夜就能發起進攻，但在那之前，我們必須制定出一個有效的進攻方案，」高文打斷了這位人形之龍，並抬手指向不遠處充當指揮部的營房，「請隨我來，我要先瞭解一下北邊的情況。」
　　瑪姬跟著高文以及數名塞西爾軍官進入了指揮部，在這裡，她第一眼看到的便是一張極其精緻詳盡的地圖被懸掛在營房的木牆上。
　　在那精緻的地圖上，她看到了被標上諸多戰術符號的巨木道口，看到了縱橫交錯的箭頭，看到了顯示敵軍方位和戰區分割的線條，以及一個又一個連她都看不懂的數字和速記標記。
　　儘管名義上只是個女僕，但瑪姬還是瞬間就意識到了這幅地圖意味著什麼：這意味著塞西爾人對戰場的掌控，意味著一種此前從未有人實現過的戰爭方式！
　　她第一時間甚至想要轉過頭去，因為這地圖上呈現出的信息實在是太多了，多到了能夠左右戰爭局勢的程度，但很快她就意識到，高文就是帶她來看這幅地圖的。
　　高文在旁邊開口了：「標注一下，維多利亞在什麼位置，敵人在什麼位置，他們的規模大概是多少，主要防線的情況——如果你知道的話。」
　　瑪姬點點頭，走上前去，手指向巨石城的位置：「維多利亞和山地兵團被困在城堡區……
　　「敵人已經完全包圍巨石城，地面上沒有缺口，數量……保守估計在五萬以上，而且這個數字隨時可以增加，因為他們有源源不斷的兵力可以調動，只要進攻受挫就肯定會增兵……
　　「這裡是紅楓城，在戈爾貢河東岸，是那些怪物的大本營……
　　「我從天空掠過的時候，看到那些怪物正在分出一部分兵力向南移動……」
　　高文認真聽著瑪姬一條一條的情報，不斷將它們匯總考量，而在旁邊，菲利普和幾位參謀人員也在飛快地低聲討論著，推演可能的進攻路線。
　　「你認為維多利亞還能堅持多久？」高文突然問道。
　　瑪姬語氣沉重地說道：「他們原本依靠暴風雪屏障的力量固守，還能夠支撐三天，後來維多利亞主動撤去了暴風雪，選擇正面迎戰敵人，依靠城堡區的城牆和士兵們的奮戰，他們或許只能撐兩天……不，那是山地兵團，他們一定還能多撐一天！哪怕沒有暴風雪，他們也可以撐三天！」
　　高文心中微微歎了口氣。
　　比起在安全的屏障背後苟延三天性命，北境軍人們選擇了奮戰三天之後慷慨赴死麼……
　　「我已經在路上耽擱一天了……」瑪姬接著補充道。
　　另一邊，菲利普和參謀們已經討論出了一些內容，一名參謀來到高文身旁，低聲耳語了幾句。
　　高文抬起頭，看向瑪姬：「女士，我們恐怕沒辦法在兩天內抵達巨石城。」
　　黑髮女僕瞬間瞪大了眼睛，但在她流露出絕望的神色之前，高文已經繼續說道：
　　「但我們只需要一天就能抵達紅楓——然後炸平它。」


第0625章 作戰方案，進軍紅楓
　　戰術地圖懸掛在高文眼前，地圖上一個個位標，一個個地名，一道道河流與灘涂都被準確標注在正確的位置。
　　戈爾貢河，紅楓城，巨石城，戰區分界線，塞西爾軍團的主力位置，進軍方向……先進的戰術理念和便捷的信息傳遞手段讓這幅地圖呈現出了可以令這個時代的戰術家們咋舌的信息量，也讓高文能夠短時間計算出一場急行軍的大部分變量。
　　以塞西爾軍團的推進速度——儘管它已經非常非常快——高文的主力部隊不可能及時抵達巨石城，畢竟地面部隊無法和瑪姬這個飛行單位比速度，而且即便依靠強行軍在兩天內抵達，過於疲憊的軍隊也無法和戰鬥力本就不弱的晶簇軍團戰鬥，畢竟那裡已經是污染區的最深處，所盤踞的晶簇巨人都是精銳。
　　但他可以直接進攻紅楓。
　　紅楓就在軍團主力的正北方，二者之間已經只剩下一段較為平坦的河岸平原，沿途情況皆已經依靠偵察部隊探明，同時這條路線還全程處於塞西爾內河艦隊的火炮支援範圍內，甚至連紅楓城本身也相對靠近戈爾貢河，當開拓者號抵達紅楓西部河道的時候，整座城市有將近三分之一都會處於艦炮轟擊範圍內。
　　考慮到晶簇巨人獨特的組織結構，它們將比人類軍隊更加重視「指揮中心」，一旦紅楓城受到猛攻，高文敢百分之百地肯定附近所有晶簇巨人都會回援——包括正在進攻巨石城的那一撥。
　　這個，就是高文版本的「圍魏救趙」。
　　瑪姬很快便理解了高文的思路，並意識到這恐怕是當前最有可能實現的方案。
　　「當我們的炮彈打在紅楓城牆上的時候，北境軍團就等於安全了一大半——晶簇巨人擁有一定程度的心靈感應能力，它們會第一時間感知到大本營的危險並返回救援，」高文站在地圖前，手指在紅楓和巨石城之間掃過，「之後會有兩個可能。如果我們能在回援的敵人抵達之前徹底摧毀紅楓的指揮中樞，那麼失去指揮官的晶簇軍團就會立即陷入虛弱和失控，它們會按照之前的執念返回大本營，但戰鬥力將大打折扣，我們可以佈置好陣地，簡單地消滅那些和野獸差不多的怪物；
　　「如果在我們突破紅楓防禦之前，敵人的回援抵達，那我們就轉入移動作戰，機械化部隊的機動力和耐力勝過晶簇巨人，我們可以利用這一點，再借助艦隊火炮支援，把那些怪物消滅在紅楓城前的平原上。」
　　高文簡單說完了自己的戰術，隨後菲利普和參謀們開始對這個戰術做出修訂和補充，瑪姬略有些愣神地看著這處指揮部中井然有序的景象，突然覺得塞西爾人彷彿是在用駕馭機器的方式來處理這場戰爭：一切行動都有計劃，一切變化都設定了預案，士兵，武器，補給，甚至敵人的反抗，所有因素都化為一個個零件，被填充進塞西爾人打造的龐大戰爭機器中……
　　而戰爭中不可避免的意外和偶然因素，以及軍隊必須具備的靈活作戰能力，則依靠這些職責分明的軍官用智謀來作出補充。
　　就在這時，高文的聲音突然從旁邊傳來，打斷了瑪姬的思緒：「另外……我還有個想法。瑪姬小姐，你或許能讓我們的戰術多一些變化。」
　　「我？」瑪姬一愣，接著立刻點頭，「如果有什麼我能做的，我一定配合！」
　　「你是一頭龍，肯定比獅鷲或巨鷹更擅長飛行，」高文的思緒漸漸活躍，在注意到瑪姬的龍族身份之後，有一些早就在他腦海中醞釀過，但現階段還無法實現的戰術便自然而然地浮現了出來，「你飛行時最多能攜帶多少負重？」
　　「我……」瑪姬卻一下子猶豫起來，臉上還帶著些尷尬，「其實不是很擅長飛行……」
　　高文微不可察地皺了皺眉。
　　他聯想到了之前看到的那雙似乎帶有畸形的翅膀，以及瑪姬在黑龍狀態下過於瘦小的體型。
　　看樣子這位生活在人類世界的龍族身體上的問題比他想像的還嚴重，那反常的體型和雙翼……果然是某種嚴重的畸形。
　　瑪姬忍不住低下頭：「很抱歉，在這種情況下我卻幫不上忙……」
　　「不，沒關係，這只是個備選方案，」高文一邊說著，一邊讓自己被瑪姬啟發的思路繼續延伸開來，漸漸露出若有所思的表情，「而且我還有個備選方案的備選方案……」
　　一邊說著，他一邊摩挲起了自己始終隨身帶著的那枚秘銀之環。
　　既然已經與巨龍建立了「友誼」，為何不試一試呢？現在或許正是時候……
　　指環中內置的魔力構造被激活，漸漸發出些微熱量，片刻之後，高文便聽到了梅麗塔·珀尼亞的聲音在耳邊響起：「秘銀寶庫隨時為我們的重要客戶提供服務——您好，公爵閣下。」
　　「你應該就在附近吧，」高文已經熟悉了對方這嫻熟的「官方開頭」，語氣平淡地說道，「能不能過來一趟？」
　　指環對面的人似乎怔了一下，片刻遲疑之後才說道：「你怎麼知道我在附近？」
　　高文的語氣似笑非笑：「還有比這場戰爭更值得『你們』來『觀察』的麼？」
　　「……確實如此，」梅麗塔似乎輕輕笑了一下，「那請稍等，我一會就到。」
　　通訊掛斷，高文的視線在旁邊的瑪姬身上一掃而過——他突然有點好奇起來，好奇當那位來自秘銀寶庫的藍龍小姐看到這位生活在人類社會的黑龍之後會有怎樣的展開。
　　……應該不會發生兩頭龍在營地裡打起來的狗血橋段吧？
　　而在同一時間，營地深處的倉庫區內，穿著一身淡紫色紗裙，輕紗覆面的梅麗塔·珀尼亞在「借宿」的庫房中站了起來，她隨意收拾了一下身邊的床鋪被褥和鍋碗瓢盆——皆是從附近倉庫中「借用」而來——然後昂首挺胸，大搖大擺地走出了塞西爾人的米倉。
　　這一路從南境跟到巨木道口，她都是這麼蹭飯蹭過來的——事實證明，只要不被那個詭異的半精靈撞見，梅麗塔小姐作為秘法之龍的尊嚴還是可以保全的，這麼長時間過去了，塞西爾的軍需官都沒發現有人在偷吃軍隊的大米……
　　高文想過梅麗塔就在附近，應該用不了多久就會來到自己面前，但他可沒想過這個「用不了多久」竟然只等了不到十分鐘。
　　當琥珀一臉古怪地進來報告說那個秘銀寶庫代理人已經來到營房門外的時候，高文甚至懷疑那位藍龍小姐就一直住在他的營地裡……
　　梅麗塔·珀尼亞走入了作為指揮部的營房，她毫不在意旁人，筆直地走向高文，但在走了兩步之後，她突然感知到了一股令自己在意的氣息，循著這股氣息望去，她一眼便看到了正站在高文身邊不遠處的那位黑髮侍女。
　　後者正帶著複雜的神色看過來，那神色中夾雜著緊張和拘束，還有一絲絲的警惕。
　　這位秘銀寶庫代理人的眉毛忍不住微微一揚：「基因缺陷者？」
　　隨後她對瑪姬輕輕點頭，淡淡地說道：「你好。」
　　這一瞬間，瑪姬似乎有無數的話想說出口，只見她張了張嘴，眼神複雜莫名，但最終，她也只是慢慢地點了點頭：「你好。」
　　這一切，都被高文看在眼裡。
　　他心中萬分好奇，想要知道龍族社會到底在如何運轉，瑪姬這樣存在畸形的龍族是怎麼回事，梅麗塔這樣的健康龍族又是如何看待瑪姬，想要知道為什麼會有龍生活在人類社會，但他知道，眼下並不是詢問這些事情的時候。
　　他揮手屏退了現場的無關人員，只留下自己和兩位龍族。
　　高文指了指站在旁邊的瑪姬：「同樣身為龍族的她，應該可以在這裡聽我們的交談吧？」
　　「可以，」梅麗塔看了黑髮侍女一眼，「所有龍都知道秘銀寶庫背後的秘密，包括……她這樣的。」
　　「那我們就敞開說了，」高文呼了口氣，「我有件事想請你幫忙。」
　　「讓我猜猜……」梅麗塔那雙淡紫色的眸子微微閃著光芒，「你希望借助我的力量，或者借助秘銀寶庫的力量，來對付那些變異的『怪物』？」
　　「……差不多，不過我倒是沒想過直接借助秘銀寶庫的力量，這大概率是不可能的，我是想問問你……」
　　「很遺憾，我也不能，」梅麗塔不等高文說完便打斷道，「龍不可參與大陸上的戰爭，這是我們的法律。」
　　高文緊盯著梅麗塔的眼睛：「但我們和晶簇軍團的戰爭已經不是普通的戰爭，它已經涉及到神明的力量，甚至可能會涉及到魔潮了。」
　　「這確實是可商榷的點，」梅麗塔坦然說道，「但也僅僅是可商榷而已。從龍族整體的角度來看，你們口中的晶簇怪物也可以視作一種新的智慧生物形式，或許你們不認可他們的誕生，不認可他們的行為，甚至不認可他們也存在社會結構，但在龍族整體看來……這場戰爭，和大陸任何一個國家的改朝換代都沒有本質區別。」
　　高文預料到了這位藍龍小姐不會那麼容易地答應自己，卻沒想到對方的態度會如此堅決，角度會如此令人難以辯駁，但在短暫的思考之後，他還是抓住了梅麗塔話語中的要點：「你說，這是從龍族整體的角度看……」
　　「……是的，從龍族整體的角度看，」梅麗塔沉默了兩秒，微微呼了口氣，「但作為個體，我，以及為數不少的龍族，恐怕都會意識到那些晶簇感染者的誕生和蔓延是一場災難，是應該被及時制止的災難，只不過……作為集體中的一員，我們沒辦法這麼輕易地採取行動。你明白我的意思。」
　　高文靜靜地看了梅麗塔的眼睛幾秒鐘，理解了對方話語中的深意。
　　給個台階，我回去跟上頭交差.jpg。
　　高文思索起來，而且沒思考多久，他就有了個想法。
　　「這樣吧，我們換個方向，」他調整了一下自己在椅子上的坐姿，好整以暇地看著梅麗塔，「據我所知，你們秘銀寶庫也有運輸業務。」
　　「確實是有。」
　　「那我委託你給紅楓城的晶簇指揮官們送一些東西……」
　　「什麼東西？」
　　「……三噸結晶炸彈，空運，到付。」
　　梅麗塔睜大眼睛看著高文，半天不說話：「……」
　　高文有點擔心：「有問題麼？」
　　「……我的教養讓我無法在這種場合下說髒話，請見諒——但我必須承認，這是我見過的最精彩的鑽漏洞行為。」
　　高文呼了口氣：「那就是沒問題了。」
　　「不，還有一個問題，」梅麗塔立刻打斷了高文，「我不認為……目標客戶在收到貨之後還會付錢，這個問題非常重要。」
　　高文眨了眨眼，但他從梅麗塔臉上看不到絲毫開玩笑的意思，於是只好認真思索了一下，試著說道：「還記得那種『神之金屬』麼？如果你還感興趣，我可以給你一塊比上次還大的碎片，是我們前不久才發掘出來的。」
　　他說的是從忤逆堡壘中找到的那些「天頂星遺物」，據他所知，龍族一直在收集類似的東西，那些古代裝置碎片對龍族而言是比金銀寶石還硬的硬通貨。
　　而他手裡，堆著半倉庫。
　　梅麗塔的呼吸忍不住急促起來，她還想再推脫一下，因為畢竟這件事是在打最高評議團的擦邊球，有很大可能會受到處分，但……
　　「成交。」
　　但塞西爾開的價太高了。
　　在交易達成之後，高文終於鬆了口氣，並隨口說道：「你的襲擊……我是說，你的送貨將是一次秘密行動，我會把『貨物』提前準備在營地西側的山崗上，你自行去取。」
　　「我明白，」梅麗塔點了點頭，但緊接著她的表情便嚴肅起來，「只是我要提醒你一句，這恐怕是整場戰爭中我唯一能出手幫忙的一次，而且這已經是鑽了規則的漏洞——你找的時機很好，如果再早一點，我不一定會認為那些晶簇感染者有這麼大威脅，而如果再晚一點……評議團就會把注意力放在這片大陸上，他們可不允許我在他們眼皮子底下鑽漏洞。」
　　評議團……聽上去是龍族的統治機關？
　　高文默默地把這些將來可能會很有用的信息記在心裡，在梅麗塔離開之前，他好奇地問了個問題：「你剛才說，龍不可以參與大陸上的戰爭，沒錯吧？」
　　梅麗塔點了點頭：「這是我說的。」
　　高文指向旁邊的瑪姬：「那麼她呢？」
　　梅麗塔神色略有些複雜地看了瑪姬一眼，隨後看著高文的眼睛：「她和她的族群除外。
　　「她來自聖龍公國，是放逐者的後代。」
　　說完這句話，藍龍小姐似乎不想在這裡多留，直接轉身離開了房間。
　　「放逐者的後代是什麼意思？如果這個問題讓你感覺到冒犯，可以不回答。」
　　等梅麗塔離開之後，高文才抬起頭，看向站在旁邊沉默不語的黑髮侍女。
　　瑪姬的心情這時候已經平靜下來，她輕輕吸了口氣，用貌似沒什麼波動的語氣說道：「這沒什麼冒犯的——世人都知道，聖龍公國的子民一向自稱為龍裔，但很少有人知道，這個自稱是有原因的。
　　「聖龍公國的統治者和部分貴族成員，確實是龍——由於基因劣化和某種說不準是哪個祖輩犯下的過錯，被龍族故鄉『塔爾隆德』放逐的龍。」
　　接著她笑了笑，搖著頭，語氣中帶著自嘲：「所以不管歲月如何變遷，諸國如何起起伏伏，這幫可憐蟲永遠不會離開那片苦寒的崇山，永遠都自稱『公國』而非王國或帝國……」
　　高文帶著些許驚愕聽著這些意外得來的情報，突然反應過來一件事：「這麼說……你是聖龍公國的貴族？還是說龍血大公的……」
　　瑪姬略有些牴觸地打斷了高文的話：「抱歉，只是個不被重視的邊緣家族而已，而且那已經是過去的事了，我不想再和那裡有什麼聯繫。」
　　「我明白了，」高文歎了口氣，「總之，稍微休息一下吧，我們還有一個多小時就要出發了。」
　　……
　　戰車啟動，戰艦拔錨，塞西爾的戰爭機器在短暫修整之後重新踏上了鐵與火的征程。
　　在戈爾貢河上，開拓者號帶領著極光號和晨星號，帶領著數艘用貨運船隻改裝來的內河戰艦以及兩艘輕型炮艇乘風破浪，魔能翼板被黑布遮蓋，引擎運轉聲被隔音結界遮掩，鋼鐵打造的艦首劈開河水，艦隊如無聲的幽靈般駛向北方；
　　在戈爾貢河東岸，戰車和各式運兵車輛沿著前方鋼鐵游騎兵和巨鷹偵察兵探索出的行軍路線前進，碾過石灘，越過溝壑，分發到單兵的夜視藥水和安裝在每一輛戰車上的微光濾鏡讓這只軍隊在黑暗的曠野上如履平地，急速前行；
　　這一天是復甦之月43日。
　　紅楓城，以及被困在巨石城中的山地兵團，就在前方。


第0626章 戰爭機器
　　如果沒有萬物終亡會掀起的這場災難，或許這場讓塞西爾軍團走上前台的戰爭還要推遲很久才會到來——但凡事沒有如果，萬物終亡會在聖靈平原掀起了一場人造天災，那麼來自南境的鋼鐵軍團便必然會登上舞台。
　　這支鋼鐵軍團尚顯稚嫩，戰術思想兵員訓練等方面都還需要磨練，而聖靈平原的戰場，就是他們最好的練兵場。
　　黎明時分，保持隱秘急行軍的第一兵團在紅楓城南部的小平原地帶接觸了晶簇軍團的第一道封鎖線，這避無可避的遭遇戰是整場戰役的起始點，以來自戈爾貢河的三次艦炮轟擊為開端，兵團的戰車部隊集結成鋒矢，展開了對晶簇防線的猛攻。
　　鐵灰色的巨鷹在雲層之底掠過，將戰場的景象映入騎乘者的眼中，索尼婭·霜葉俯視著軍團進攻鋒面的景象，將塞西爾人的戰鬥方式盡數收入眼中——她看到那些擁有堅固護盾和強大炮具的坦克集結成了進攻陣列，以最大火力投放的方式向著晶簇軍團防線的弱點猛攻，同時不斷向前推進，遭遇突然襲擊的晶簇軍團雖然悍不畏死，但面對這種集中式的炮擊根本不可能維持陣線——不管是強化之後的血肉之軀，還是依托城牆、魔法盾形成的堅固工事，都在集中的炮火下迅速崩潰。
　　在打開一個這樣的缺口之後，坦克形成的進攻陣列便會開始加速，並在行進中迅速分散為數個小型鋒矢，開始依靠不斷的推進和炮擊進一步撕開防線的裂口，與此同時，隨戰車部隊協同進攻的步兵也會進入戰場，並開始以各自的「核心戰車」為中心，向著敵方陣地做進一步切割滲透，他們會負責摧毀可能威脅到戰車的近距離敵人，或者指示出敵方工事的方位引導坦克炮擊，直到行動結束。
　　而在這整個過程中，位於後方高地上的長程魔導炮都會維持近乎不間斷的炮擊——炮擊覆蓋著晶簇軍團的防線後方，它幾乎徹底掐滅了敵人增援防線的可能，大量被緊急召集起來的晶簇感染者被阻隔在數公里外，它們在炮火下不斷死去，直到整個防線消失，直到它們原本安全的「後方」變成新的前線……
　　這樣的一場進攻，將消耗數量驚人的實體炮彈（哪怕是能量武器，也會燒燬很多聚焦晶體），但塞西爾人的武器儲備應該足以支撐到整場戰爭結束——索尼婭知道，整個南境從去年開始就在為這場戰爭做準備（事實上他們恐怕從建立公國開始就在備戰了，只不過他們一開始的敵人可能並不是水晶化的怪物），一座座工廠，一條條生產線，成千上萬的工人，他們晝夜不停地生產炮彈和武器晶體，晝夜不停地組裝炮具和戰車底盤，來自東境的金屬，來自王室的魔法材料，還有南境自身儲備的大量資源，幾乎全都被轉化成了這些呼嘯著劃破空氣，在戰場上砰然爆炸的東西——
　　而且直到今天，直到此時此刻，南境的工廠還在一刻不停地生產著，甚至新的生產線還在一天不停地增加著，每天都有數不清的物資沿著戈爾貢河，沿著王國大道，沿著戰區的臨時公路，被機械船或魔導車送往前線。
　　整個南境都彷彿變成了一台龐大的機器，所有資源都被整合在這台機器的進料斗裡，齒輪和槓桿轟然作響中，他們的武器裝備甚至在越打越多。
　　高文·塞西爾將這種狀態叫做「戰時體制」。
　　「西北c12區域觀察到魔力群集，是敵人的援軍，」索尼婭·霜葉控制著巨鷹掠過雲霧，在大地傾斜，高度降低的驚鴻一瞥中，她向後方發回了最新的觀察情報，並在來自地面的交叉閃電網籠罩自身之前脫離了這個區域，「呼叫艦炮支援。」
　　「這裡是開拓者號，收到，炮擊一分鐘後抵達。」
　　在一開始，塞西爾軍團的戰術其實並沒這麼高明。
　　他們確實打造了一種全新而強大的軍隊，但這只軍隊對他們自己而言也是個徹底的新事物，高文·塞西爾為它設計了一系列的配套戰術和訓練方案，然而從指揮官到士兵都很難憑空理解那些內容——他們只能機械化地執行訓練，憑藉著對領主的絕對信任，將那些沒有任何實戰證據支撐的技巧記錄下來，而在這場戰爭剛開始的一段時間裡，幾乎沒有任何一個指揮官順利地實現那些訓練內容。
　　索尼婭親眼見到過那些坦克一窩蜂地衝擊敵陣，而本應協同進攻的步兵被他們遠遠甩在後面（事實上沒有士兵被自己人的坦克碾死就已經是之前的機械式訓練卓有成效了），也見到過作戰班組緊張而誇大地描述前線形勢，導致後方的指揮官錯誤判斷敵人規模，既浪費了火力支援，又讓原定的進攻計劃一片混亂。
　　如果不是那些先進的武器裝備足夠強大，如果不是晶簇軍團在面對南境軍隊時茫然無措，塞西爾公國的軍隊是不可能推進這麼快的。
　　指揮車內，高文正通過魔網通訊瞭解著整個陣線的情況，就在剛才，有一個連隊因為意外退出了戰鬥。
　　他們搞錯了指令，在行進過程中進入敵方包圍，雖然最終突圍出來，但十二輛戰車損毀七輛，人員傷亡嚴重，只能撤回修整。
　　預備的連隊頂上了第四連隊的空缺，繼續拆解著巨人們的防線。
　　聖靈平原的戰場是最佳的實戰舞台，塞西爾公國的軍團將在這裡得到最好的歷練，而直到現在，士兵與指揮官們還在不斷磨合、熟練那些他們在訓練場上學過的東西，他們現在做的還不夠好，但在高文看來，他們進步飛快。
　　這應該歸功於士兵們的識字率。
　　八成以上的士兵有基本的書寫計算能力，這足以讓他們有更好的邏輯思維，足以讓他們快速積累相對複雜的戰場經驗，理解上級的各種指令。
　　在另一方面，高文構想出來的戰術又多多少少受到了固有地球經驗的束縛，不一定會適應這個世界的實際情況，在這方面，軍團的指揮官們顯然必須學會因地制宜，學會主動調整——這同樣依賴於士兵們較高的文化水平和士官階層的專業性。
　　這場戰爭結束之後，塞西爾軍團或許還算不上什麼百戰之師，但最起碼已經是一個合格的、能夠正確使用他們那些先進裝備的現代化軍團了。
　　塞西爾人正在向北方推進，以驚人的速度，彷彿一頭失控的猛獸般向著北方推進。
　　這「推進」甚至已經可以用「衝鋒」來形容。
　　當希頓驚愕地醒來，聽著負責指揮南部防線的部下匯報情況的時候，神孽軍團設置在平原地區的第一道防線已經消失了——不是被突破了，而是在心靈感應中整個消失了。
　　就好像被燒成了灰燼，一陣風吹的乾乾淨淨。
　　一名已經徹底轉化為神孽形態的萬物終亡神官低垂著腦袋，緊張而略帶驚恐地匯報著：「他們已經突破檜木莊園沿線，現在正在進攻我們的第二道防線……戈爾貢河上出現了規模龐大的戰艦……有六個大隊……不，九個大隊剛剛又失去了聯繫！！」
　　希頓瞪著眼睛：「他們是怎麼到這麼近的地方的？！為什麼此前沒有人發現？！」
　　黑暗神官們噤若寒蟬，但希頓本身也沒指望從這些人口中得到答案——塞西爾人的進攻已經是個既定事實，現在研究他們此前的行動路線毫無意義。
　　「他們是衝著紅楓來的……該死……他們怎麼可能這麼快！！」他低聲咒罵著，心中終於第一次對塞西爾人的力量產生了驚恐的感覺。
　　他曾經確實忌憚過那個死而復生的開拓者，忌憚過他一年之內統合南境的力量……但那本應該是過去式的！
　　萬物終亡會已經打造了一支強大的神孽軍團，這支強大的軍團甚至可以在一個月內顛覆整個安蘇王國，它本應是無比強大的，在和王室以及東境的貴族軍作戰的過程中，這支軍團也確實展現出了它的強大，但……現在這是怎麼回事？
　　「迅速召集平原地區的轉化者們，加固第二防線，另外讓南方地區的軍團收縮回撤，堵住那些塞西爾人的後路——從後面進攻他們！」
　　在短暫的錯愕之後，希頓強行壓下了心中震動，並開始用自己所能想到的最佳方案來應對塞西爾人的進攻——他注意到了一件事，那就是塞西爾人是通過某種隱秘行軍的方式直接突進到紅楓平原的，這意味著駐紮他們南部的神孽大軍還完好無損……那麼只要能在北方擋住塞西爾人，南方的神孽軍團就可以從敵人的後方發動進攻。
　　哪怕那個柯羅德在這裡，應該也拿不出更好的方案了。
　　然而在他的命令下達之後不久，一名巨人形態的神官便微微發抖地說道：「教長閣下……我們的第二防線……已經消失了……敵人……敵人……」
　　這名神官連話都說不完整，但希頓已經不需要再從對方口中聽到什麼情報了——
　　他聽到了隱隱約約的爆炸聲！
　　魔力之風憑空捲起，希頓的身影迅速被一團扭曲的黑色籐蔓籠罩包裹，下一秒，他便通過設置在城內各處的籐蔓網絡抵達了紅楓南部的城牆。
　　他看到一片盛大的煙塵正從南方的平原上升騰起來，許多造型奇特的金屬車輛正碾壓著化為焦土的大地駛向這邊，在平原上徘徊巡邏的神孽轉化者們不斷被爆炸和閃光消滅，而那些顯然屬於魔法效果的爆炸和閃光就是由那些金屬事物發射出來的。
　　和之前情報中描述的一樣，那些就是來自南方的塞西爾軍團。
　　紅楓城的守衛們在第一時間行動起來，無數高大的神孽巨人走上城牆，撐起防線，紅楓城牆上的符文石磚發出明亮的光芒，一道模模糊糊的魔法屏障開始在空氣中迅速成型——作為聖靈平原中部的重要城市之一，紅楓也有著城市級別的護盾系統，但它畢竟不是磐石要塞那樣的重型堡壘，其護盾裝置無法維持長時間開啟，只有在城市受到威脅的時候，護盾才會臨時升起來。
　　希頓看著空氣中的魔力漸漸凝結成壁壘，但在護盾徹底合攏之前，他突然看到遠方的煙塵中有亮光一閃——
　　一個怪模怪樣的東西裹挾著淡青色的魔力氣流，劃破空氣直飛而來，它穿過了尚未合攏的紅楓屏障，筆直地墜向城牆。
　　一個由東境超凡者轉化而來的神孽巨人伸出手去，好奇地抓住了那個飛來的東西——那東西的力道是如此之大，以至於強大的指揮者級巨人在握住它之後都差點當場被帶飛出去，那巨人腳步連連後退，在城牆上踩出了一連串的可怕凹坑才勉強站穩，然後好奇地把那枚方尖碑一樣的金屬疙瘩舉到面前：「這是什麼東西？除了這層氣團，裡面好像沒有魔力反……」
　　「白癡！！」希頓錯愕之後暴怒地吼道——正常情況下，在戰場上徒手抓住敵人拋來的武器一向被視作力量強大武技精湛的象徵，但塞西爾人打出來的東西是能隨便抓的嗎？
　　萬物終亡會內部早有經驗：在和塞西爾人作戰的時候，不管他們朝你扔過來什麼，哪怕是一個南瓜派，都絕對不能伸手去抓！
　　他們扔出來的東西幾乎都會炸！
　　然而在他提醒之前，那巨人手中的「金屬疙瘩」便已經爆炸。
　　機械裝置激發了預設的符文機關——現在，它有魔力反應了。
　　爆炸的巨大閃光完全籠罩了莽撞的巨人指揮官，無數碎裂的水晶和金屬四散飛濺，希頓第一時間撐起護盾，將這些可能會擊傷自己的碎片都擋了下來，等到爆炸消散之後，他在巨人曾經站立的地方只看到了一截支離破碎的小腿。
　　下一刻，紅楓城的城市護盾終於合攏。


第0627章 怪物與機器
　　紅楓的城市級護盾合攏了。
　　一道氤氳而稀薄的能量屏障籠罩在這座平原城市上空，強大的魔力從城市地下的魔力焦點中被汲取出來，並經由符文陣列的疏導、投射，化為比岩石還要堅固的屏障，而在屏障合攏的同時，來自平原地區的炮火也如雨般墜向城牆。
　　刺耳的尖嘯聲彷彿報喪女妖在午夜的號叫，裹挾著淡青色氣團的金屬彈頭在空氣中劃出一道道明亮的弧線，連綿不斷地轟炸在紅楓城的護盾上，大片大片的爆炸閃光在護盾表面連續亮起，彷彿一道天火風暴——這座城市的護盾在爆炸衝擊中劇烈震顫著，層層疊疊的波紋不斷從攻擊點擴散出來，但無論如何，護盾仍然成功地抵禦了塞西爾人的第一波進攻。
　　它屹立在城市上空，阻擋著所有炮擊，一種低沉的嗡嗡聲在外城區迴盪，那是地底的魔力設施全面激活之後發出的聲響。
　　城牆上，一名晶簇指揮官露出彷彿劫後餘生一般的表情，看著正綻放出大片大片閃光的護盾，長出口氣：「擋住了！」
　　然而希頓卻瞪了這名指揮官一眼：「蠢貨，戰鬥才剛剛開始！」
　　這名黑暗教長絲毫沒有因為紅楓護盾擋住了塞西爾人的「天火」而有絲毫放鬆，相反，他知道這場戰鬥才剛剛開始——他甚至還知道，當初磐石要塞的陷落，就是從他們的城市級護盾擋住了塞西爾人的進攻開始的。
　　經過這一段時間的瞭解，他已經掌握了南境軍團的很多特點，他知道那些能夠投射爆炸和光束的裝置並不像傳統的魔法道具，它們不需要法師幫忙充能，它們能夠連續不斷地運轉，它們的成本似乎相當低廉，以至於損壞的裝備在很短時間內就能得到替換和補充，它們的缺點是死板單一，只能釋放固定的法術，但塞西爾人通過製造海量的、不同種類的裝置彌補了這個缺點……
　　面對這樣的敵人，傳統的「堡壘戰術」就是死局。
　　紅楓護盾擋住了塞西爾人的第一輪進攻，對希頓而言，它最大的意義就是給了自己繼續作戰的機會。
　　「立即召集南部的神孽軍團，讓他們回援紅楓，進攻塞西爾人的後方，」希頓轉頭對身旁的部下說道，「讓柯羅德馬上回來，從東側破壞塞西爾人的陣地……」
　　希頓飛快地安排著命令，但他還沒說完，另外幾聲格外怪異的尖嘯便突然從西側的天空傳來——
　　那尖嘯聲比普通的「天火」更加響亮，中間還裹挾著某種令人毛骨悚然的嗡鳴，就在短暫愣神的一瞬間，他便感知到有幾次格外強烈的衝擊命中了紅楓西側的屏障！！
　　轟隆，轟隆，轟隆！！
　　城市西側上空的護盾瞬間爆發出刺眼的強光，整個城牆都在這威力巨大的衝擊面前震顫起來，而在這幾次威力巨大的衝擊之後，緊接著又響起了連續不斷的、令人心驚膽戰的低沉嗡鳴，就彷彿什麼強大的能量流正聚焦起來，沖刷著城市西側的屏障。
　　是塞西爾人的那幾艘戰艦！！
　　他們竟然也偷偷移動到了紅楓？到底是什麼時候！
　　希頓驚怒不已，因為他明明白白地記著上一次情報傳來的時候那幾艘戰船還在豐饒林地一帶，那些船開的是有多快？！
　　「立即通知格列姆，讓他想辦法把那些船攔下來！哪怕是用他自己的腦袋塞進那些船的『魔導炮』裡！」
　　「是！」
　　新的命令下達之後，希頓卻絲毫沒有感覺放鬆，因為他突然意識到了，塞西爾人的這只軍隊好像跟他預想中的完全不同。
　　這只軍隊不是王國軍，不是東境的貴族兵團，它根本沒有遵循什麼戰爭規則的打算——那些戰車正在從正面進攻紅楓，來自戈爾貢河的炮擊則在不斷轟炸西側的屏障，這同時來自陸地和水面的進攻方式是從未有人想過的，它就像一個正在不斷夾緊的鉗子，已經扼住了這座城市的脖子。
　　這不是一次試探性的進攻，塞西爾人的目標是在短時間內徹底摧毀這座城市。
　　……
　　紅楓東部，已經徹底化為廢墟的巨石城中，鮮血已經染紅坍塌的城牆。
　　一日一夜的激戰讓這座古老的城市染上了濃重的血色，山地軍團的騎士和戰士們依托著城堡區僅存的城牆和主堡構築起臨時的防線，擊退了敵人的又一次進攻。
　　無數扭曲腫脹的怪物倒斃在巨石城堡的庭院和階梯上，無數英勇無畏的騎士也倒在了那些不斷收縮的防線前，交戰雙方早已不再計較什麼戰損得失，他們一寸一寸地爭奪著城堡中越來越狹窄的土地，而現在，哪怕是最英勇的戰士也已經瀕臨極限。
　　城堡區的喊殺聲漸漸微弱了，仍然倖存的士兵和最後的騎士們正依托殘破的圍牆守在城堡內庭的防線上，在他們那搖搖欲墜的防線內部，早已法力枯竭的法師團和耗盡箭矢的射手們已經拿起護身刀劍，做好了最終肉搏的準備，而最後還殘存著少量法力的維多利亞正站在內庭中央，通過法師之眼關注著圍牆外面的情況。
　　無數龐大的影子正在那些殘垣斷壁間徘徊，那些扭曲變異的怪物正在重新集結人手，準備發動下一輪進攻——也可能是最後一輪進攻，而她那些疲憊的勇士們，已經到了人類生理結構的極限。
　　她甚至看到了那些怪物的指揮官，一個格外高大的晶簇怪物——那怪物在之前從未親上戰場，表現出了十足的謹慎和小心，但現在它卻出現在城堡區內，這是胸有成竹的表現。
　　那些怪物已經認定了勝利屬於它們……而事實好像也確實如此。
　　維多利亞用力握了握手中的白金法杖，緩緩平息著因為過度施法而紊亂的氣息，並抓緊時間恢復一點法力，她計算著那些怪物會在幾分鐘後發動進攻，計算著自己在這短短的幾分鐘內可以恢復幾分的力氣。
　　但突然之間，一陣意料之外的混亂從那些怪物之間蔓延開來。
　　維多利亞看到那些腫脹扭曲的巨人同時開始躁動不安，在混亂中互相推搡，緊接著又同時抬起頭來，看向城外的某個方向，那個格外高大的怪物帶著驚怒交加的表情（雖然很不可思議，但那些怪物竟真的保留著人類一般的表情），在一群部下的簇擁中攀上了附近的某段城牆，望向了戈爾貢河的方向。
　　幾秒種後，那些怪物竟然就這麼迅速集結起來，從城堡區退了出去！！
　　內庭外的動靜很快也引起了騎士們的注意，一名在塔樓上放哨的騎士驚愕地看著內庭和堡壘外牆之間的動靜，突然高聲喊道：「那些怪物退回去了！！」
　　從另一個哨位很快也傳來同樣的喊聲：「那些怪物退回去了，真的退回去了！」
　　維多利亞有些茫然地走出人群，一時間想不明白到底發生了什麼，但在短暫的思考中，她突然醒悟過來——
　　有人在進攻紅楓！
　　除了這個理由，她想不到那些怪物為什麼會在這種關鍵時刻放棄已經快要攻陷的城堡。
　　在意識到這個可能性之後，維多利亞心中升起的卻不僅僅是等來援軍的心安，她更想到了自己應該做的一件事：
　　不能放任巨石城的這批怪物回援紅楓——她必須想辦法把這些怪物，至少是把它們中最精銳的那部分留下來，哪怕是暫時拖延下來。
　　她不知道是誰成功打進了污染區，不知道是誰在進攻紅楓，她甚至不知道對方到底是不是援軍，但在別無選擇的情況下，她必須相信那是一支援軍，然後在這個前提下，盡一切可能配合對方的行動。
　　維多利亞握了握自己的白金法杖，隨後從貼身的地方取出了一枚造型別緻的淡金色雪花狀護符。
　　這護符表面浮動著一層淡淡的流光，光影閃爍間，彷彿有一個冰封的世界被束縛在那護符表面。
　　她原本還以為自己用不上這個了，卻沒想到等來了意料之外的轉機，為了抓住這個小小的轉機，她認為自己有必要借助一下先祖的力量——
　　護符銳利的尖角刺破手掌，維爾德家族的血液浸染在那淡金色的雪花表面，維多利亞輕聲呼了口氣，吐出一個單詞：
　　「寒災。」
　　城堡區外，柯羅德正收攏著它的晶簇軍團，來自紅楓城的緊急命令以及心靈感應不斷傳來的破滅氣息讓這個轉化者心煩意亂——只差一點，或許只需要幾個小時，最長不會超過一天，它就能拿下那個小小的城堡，碾碎那個頑固的「北方女王」以及她那可憐的山地軍團，然而此時此刻，他卻不得不放棄唾手可得的戰果，甚至不敢有絲毫拖延。
　　因為紅楓局勢危急，甚至危急到了隨時可能破城的程度。
　　如果紅楓陷落，如果那座城中的高階神官全部陣亡，柯羅德和它的部下們將難逃失去理智的結局——教團總部的那個計劃還未完成，大教長的「最終忤逆」儀式還在進行中，包括柯羅德在內的所有神孽個體，現在都只能算作未完成品，如果沒有上位節點分擔來自神明意志的污染，像它這樣的轉化個體根本無法獨立存活。
　　所以它必須去救援紅楓，去救援那個根本不懂得打仗的希頓教長。
　　「讓你們喘口氣，」柯羅德惱怒地回頭看了城堡一眼，「我很快就會……」
　　它的動作和思緒都靜止在這個回頭的瞬間。
　　一道淡白色的光環悄無聲息地沿著城堡區擴散開來，光環所至之處，萬事萬物悄然凍結。
　　包括山地兵團，包括維多利亞，包括巨石城堡，包括柯羅德和它的晶簇軍團。
　　整個城堡區，化為一片冰晶。
　　……
　　塞西爾人的主力部隊完全進入了戰場——那些戰車比預想的還要多。
　　它們一輛接著一輛，宛若鋼鐵蟲群般出現在地平線上，它們排列成鬆散的進攻陣列，在行進中不斷開炮，穩步地靠近著紅楓城的城牆。
　　來自戈爾貢河的炮擊曾短暫停息，但十分鐘前便重新炸響，奉命去阻擋那些戰艦的人馬顯然已經失敗，而在一陣接著一陣的轟然巨響中，萬物終亡會的高階神官們注視著這地獄般的景象——
　　戰車在向前推進，這裡沒有吶喊衝鋒的騎士大隊，沒有奉命送死的步兵方陣，也沒有混亂不堪的奴隸兵團，希頓看不到他所知的任何一種戰場元素，他只能看到那些冰冷的鋼鐵在推進——行進，開炮，繼續行進，繼續開炮……
　　出城迎擊的三支部隊都已經全滅了，倒在那持續不斷的射擊和烈焰焚燒之下，而塞西爾人的攻勢仍然在維持著穩定的推進。
　　他們就像某種機器一樣，像某種嚴絲合縫，又堅定不移的齒輪，他們運轉著，前進著，碾碎所有阻擋在這台機器前的事物，無關榮耀，無關什麼貴族大義和血統使命，這台機器向前推進的唯一原因，就是因為「推進」便是它的使命。
　　希頓突然想起了自己曾經說過的話——
　　神孽是冰冷的戰爭兵器。
　　然而和塞西爾人釋放的這些鋼鐵比起來，這件兵器恐怕太溫和了。
　　「教長，」一名神官高聲驚呼著，他的聲音幾乎淹沒在接連不斷的爆炸中，「護盾快要撐不住了！！」
　　「把魔力儲備都用上，再堅持一下，柯羅德很快會到，」希頓飛快地說道，「等柯羅德和他的精銳到了，一切都會好起來的，他們會從東部衝擊塞西爾人的側翼……」
　　「教長，柯羅德他……」另一名拿著水晶球的神官遲疑著開口，「柯羅德的心智消失了……」
　　「該死！」希頓低聲咒罵，他感覺自己的聲音有點發抖，但他仍然努力維持著理智思考，「別急，護盾還能堅持，讓所有的施法者去給護盾充能——我們可以堅持到南部的軍團回援，他們會從後方進攻塞西爾人……」
　　沒錯，情況還有轉機，塞西爾人的「天火」雖然厲害，但終究無法短時間內摧毀城市護盾，包括那三艘強大的戰艦，它們似乎只能攻擊到紅楓的西城區，可以乾脆放棄那個地區，把護盾投射範圍收縮到主城區……這樣一來，紅楓城就還能堅持很長時間，足以堅持到南部的神孽大軍回援……
　　希頓心中寬慰著自己，但突然之間，一陣難以言喻的心悸湧上心頭，打斷了他所有的思緒。
　　與這心悸一同出現的，還有一個從高空傳來的、低沉可怕的聲音：
　　「快遞來取一下——」
　　希頓驚愕地抬起頭，看到一道巨大的陰影正從遠方雲端掠過，而無數的黑色事物正帶著尖銳的呼嘯聲從天空墜落……


第0628章 焚燒過後
　　在多年以後，每一個曾和塞西爾軍隊對抗並存活下來的人都會牢牢地記住一句噩夢般的話語，那就是——
　　炸彈落下來了。
　　可此時此刻的希頓並不知道這些。
　　他不知道那些從天而降的東西是什麼——它們看上去和塞西爾人發射出來的「天火」並不太一樣，沒有淡青色的光團包裹，而是像石頭一樣墜落，他也不知道那個突然從高空傳來的聲音說的話到底是什麼意思，因為「快遞」這個詞似乎是生造出來的。
　　但他仍然本能地意識到了那些東西的危險。
　　這個萬物終亡教長立刻高高揚起雙手，強大的黑暗閃電瞬間在空氣中凝聚成型，無數密密麻麻的黑色電蛇匯聚成了一道粗大的風暴，以雷霆萬鈞之勢從天空掃過，想要將那些從天而降的東西一掃而光。
　　這是他本能的反應，然而在閃電風暴接觸到那些東西的一瞬間，他就意識到自己犯了個大錯——
　　那些墜落的事物中蘊含著遠比「天火」更強大的力量，而閃電風暴的橫掃瞬間引爆了所有的墜落物！
　　他只看到一道刺眼的強光閃過，隨後這強光便瞬間擴散到了整個視野，一場可怕的連鎖爆炸發生了，數以百計的墜落物在紅楓城上空被密集引爆，混亂無序的原始能量洶湧而至——
　　從遠處看去，人們清晰地看到紅楓城上空驟然出現了一輪由奧術閃光和衝擊波形成的明亮新星，數百個奧術爆炸同時激活所產生的魔力震盪匯聚出了一枚卵形的能量雲團，這個龐大的雲團看似緩慢實則迅速地接近著紅楓的城市護盾，有一道軟弱無力的黑色電弧似乎嘗試阻止它，然而瞬間便被強大的能量浪湧吞噬、熄滅，短短幾秒種後，那枚充斥著毀滅氣息的能量之「卵」便觸及了紅楓護盾的穹頂節點。
　　身處紅楓護盾內部的墮落神官們看到了更恐怖的景象。
　　一片沸騰的火雲從天空緩慢壓迫下來，它首先接觸了紅楓護盾，那層已經因為塞西爾人連續炮擊而黯淡不少的護盾瞬間便過載破裂，接著火雲開始舔舐護盾潰散之後殘存的魔力雲團和城市中的高層建築，虛幻而炙熱的烈焰從上而下地開始焚燒，堅固的塔樓和要塞竟如蠟般熔融……
　　「護盾破了！！」
　　終於有人驚呼起來，但這個驚呼聲只持續了瞬間便戛然而止，希頓看到一團明亮的閃光從附近閃過——在失去護盾保護之後，塞西爾人的炮擊開始直接轟擊紅楓的城牆，那些戰車已經抵近到足以精確射擊的距離，在那團閃光掠過的地方，如今只留下了一片殘破的磚瓦和些許細碎的水晶。
　　這個黑暗教長有些茫然起來，之前發生的事情太過突然，這座城市的陷落太過迅速，彷彿只是一瞬間，他和他好不容易組織起來的神孽大軍就要步入毀滅，他看向城市外面的平原，他看到那些冰冷無情的鋼鐵機器還在忠誠地執行著操縱者的意志：行進，開炮，繼續行進，繼續開炮……
　　不，不應該是這樣！
　　希頓突然暴怒起來，他發出不似人聲的高聲怒吼，渾身的黑袍瞬間被密密麻麻的水晶和扭曲腫脹的肢體撐破！
　　為了達成完美的進化，為了將自身調整到最佳的姿態，他一直在刻意控制自身神孽的進度，但現在，他終於放棄了這種壓制。
　　偉大進化的道路必須得到貫徹——他為之奮鬥一生的理想，他那耗盡心血的謀劃，他追尋至今的新世界……怎麼能敗於一堆冰冷無魂的鋼鐵？！
　　衣衫襤褸的晶簇巨人突然從城牆上躍下，彷彿一尊暴怒的魔神般衝向了那些仍然在執行抵近炮擊的鋼鐵戰車，而操控戰車的士兵早已發現了這個魯莽的闖入者，數輛戰車瞬間便減速，轉向，炮塔則在一陣吱吱嘎嘎的機械運轉中指向了那個比戰車頂還高的巨大目標，緊接著加速軌道光芒一閃，結晶炮彈轟然發射。
　　轟！轟！
　　數聲巨響中，兩枚炮彈命中了目標，希頓用巨大的拳頭硬生生砸飛了其中一枚，另一枚卻在他肩膀上炸響，可怕的爆炸將他（現在應該是它了）衝擊的一個趔趄，整條手臂在閃光中灰飛煙滅，但它只是前衝兩步便重新掌握平衡，而一條新的手臂已經飛快地在那殘破的血肉之間蠕動再生。
　　這生命力強大的巨人抬起手臂，朝著距離自己最近的戰車抬手一指，無數粗大的籐蔓瞬間便刺破地表，糾纏在戰車的履帶和炮塔上，這鋼鐵機器內部發出陣陣轟鳴，將籐蔓一根根掙脫，但又有一道黑色的閃電從天而降，擊穿了戰車側面的護盾，擊穿了層層的鋼鐵和裡面的引擎核心，終於讓這台不知疲憊的機器停了下來。
　　這些機器似乎也不過如此。
　　希頓心中升起了一陣愉悅，然而下一秒，接連不斷的爆炸便從四面八方襲來，將它完全淹沒。
　　被它擊毀的戰車是一輛，但那一輛後面是十輛，十輛後面是百輛，百輛後面還有炮兵團，有艦炮支援，有忠誠的魔能兵團和白騎士戰團。
　　炮火轟鳴中，希頓感覺自己的身體正在迅速四分五裂，強大的護身護盾和肢體再生能力都無法抵禦這相當於上百個大魔法師集中轟炸的攻擊，在行將潰散的意識中，希頓腦海中浮現出的仍然是那些偉大的計劃，仍然是它的宏偉抱負。
　　然而戰爭機器不是貴族軍隊，它從來不會在乎個人的宏圖大志和一腔熱血——不管這大志是否高貴，不管這熱血是否卑微。
　　第六連隊消除了進攻路上小小的意外，繼續向前行進。
　　戰爭機器在這片焦土上忠誠地運轉著。
　　龐大的龍影在雲端掠過，水晶般剔透的豎瞳中倒映著正在炮火中逐漸崩解的城市。
　　「用天災對付天災麼……
　　「不管怎麼說，『快遞』確實是個很有意思的單詞。」
　　……
　　後方指揮車內，魔網通訊終端上方的全息投影中浮現出了索爾德林的身影，他所帶領的鋼鐵游騎兵隊伍帶來了戰場之外的第一手情報：「觀察到各處晶簇遊蕩者失控現象——紅楓地區的晶簇指揮節點已經消失了！」
　　高文點了點頭，琥珀的身影則從旁邊的空氣中浮現出來，半精靈小姐感歎著：「看樣子之前那個突然從城牆上跳下來單挑坦克的傢伙就是敵人的最高指揮官了——真莽啊。」
　　「或許晶簇轉化總會影響到人的理智，哪怕那些萬物終亡會的神官也不例外。」
　　一個人衝擊坦克集群，莽的讓人頭皮發麻，高文自認這事兒哪怕是當年的高文·塞西爾本人以及那幫初代暴躁老鴿們都不一定敢干……想來想去，這原因大概只能歸結到晶簇變異對腦神經的損傷上。
　　「命進攻部隊在控制紅楓城門之後即刻原地建立陣地，封堵城門，其餘各部進攻轉防禦，燃燒器預熱，接下來應該就是解決那些失控的晶簇感染者了，」高文轉身命令道，「尤其注意東側，從巨石城回援的晶簇巨人是紅楓地區最大的精銳力量，即便失控衰弱的情況下也有可能對我們造成威脅，雖然不知道為什麼它們現在還未抵達，但務必不要掉以輕心。」
　　命令之餘，高文心中也有一些疑惑——在他原本的作戰計劃中，軍團要面臨的最大挑戰和壓力就是在戰鬥後期，當圍困巨石城的那只精銳敵軍進入戰場，從側翼襲擊己方陣地的時刻，據說那支晶簇軍隊不但戰鬥力最強，而且指揮者還疑似被轉化的王國軍或東境軍官，在領兵作戰上遠遠超過不懂得打仗的黑暗神官們，一旦它們進入戰場，塞西爾軍團就必須分出相當大的一部分兵力來應對側翼的壓力。
　　但不知為何，直到紅楓城破，甚至直到其餘各地的晶簇巨人都開始失控，那支本應出現的精銳敵軍都沒出場，安置在東部路口的鋼鐵游騎兵小隊甚至沒看到那支敵軍的影子。
　　這當然讓塞西爾軍團避免了額外的損失和壓力，卻也讓高文疑慮重重——
　　為什麼它們沒出現？難道這換家……這圍魏救趙的戰術竟沒能奏效？
　　帶著這份擔憂，待命令下達之後，高文便立刻激活了另外一台魔網終端，在那台終端上方，全息投影中浮現出的是萊特那異常高大健壯的身影。
　　「白騎士戰團已經集結待命，」這位親上前線的大牧首沉聲說道，「隨時可以執行任務。」
　　「立即前往巨石城查看情況，」高文說道，「我和你一起去。」
　　在紅楓城的進攻行動已經結束了，接下來巨石城方向要執行的是一次救援任務。
　　救援這種事情，當然應該讓擅長救死扶傷的牧師們上——考慮到那邊情況不明，任務難度可能會比較高，那就應該把最能打的牧師派過去。
　　作為一位底層出身，崇尚親力親為的大牧首，萊特堅持親上戰場，因此高文把他也安排到了今天的行動裡，而考慮到巨石城那邊可能會出現意料之外的複雜局面，高文決定自己也親自前往。
　　十分鐘後，三輛懸掛塞西爾徽記和聖光符文、刻滿了祈禱經文和聖潔圖案、頂部裝備著聖光衝擊炮台的裝甲卡車離開了前線據點，隨行負責護衛和作戰任務的還有二十二輛裝備了額外燃燒器的「戰錘·I」型坦克以及六輛「鋼鐵大使」，再加上一個編製完整的步戰營。
　　裝甲卡車內，身穿厚重白騎士戰甲的萊特認真檢查著自己的戰錘以及手臂上裝備的聖光衝擊手炮，艾米麗小小的身影在他身後的光輝中飄來飄去，和坐在一旁的高文打著招呼。
　　這樣的景象讓高文總覺得萊特是個替身使者……
　　他必須說點什麼來打消自己的無端聯想。
　　「萊特，你對這場戰爭有什麼看法？」
　　「我對戰爭沒太多看法，我只是個牧師，」大牧首搖了搖頭，用一如既往的直白和樸實回答道，「非要說的話，我只能感到遺憾……這是一場沒有任何意義的災難，太多無辜者死去，王國最肥沃的地區之一也因此荒廢……」
　　「焚燒過後的土地總會長出新芽來，」一旁的琥珀在高文開口之前便搶著說道，說完還看了高文一眼，「你是這麼說的吧？」
　　「是啊，焚燒過後的土地會長出新芽來……」高文微微呼了口氣，視線卻透過卡車車廂上鑲嵌的水晶塊，看向了外面荒涼的曠野。
　　即便是在這遭受污染的土地，也還有綠色的植物在蔓延生長，神孽污染終究只針對人類，草木其實並未受到影響。道路兩旁的曠野中，他看到了大片大片茂盛生長的田地——那些曾經全都是當地貴族領主的產業，僅有收割之後的散落麥穗和一點點糙米屬於賤民，然而如今，這片土地上的貴族沒了，平民也沒了，神孽化的人類不再需要這些曾耗費了無數血汗的食物，寶貴的農田就這樣荒蕪，雜草開始擠占秧苗的地方，生長的比糧食還要茂盛。
　　這裡並未遭受焚燒，但在高文眼中，這裡也遭受了另一重意義的焚燒。
　　王室和東境的力量都在這場戰爭業火中被燒盡了。
　　安蘇會長出新芽來麼？


第0629章 解凍
　　隊伍一路向東，幾乎沒有遇上任何預想中的敵人。
　　沒有精銳的晶簇軍團，沒有回援的大股部隊，一路上，高文親自帶領的這支部隊僅僅遭遇了幾次小規模的遊蕩晶簇——那些已經失去控制的怪物漫無目的地在平原和丘陵之間遊蕩，見到戰車便不顧一切地衝了上來，然後被輕而易舉地消滅乾淨，根本算不上什麼威脅。
　　這一情況一直持續到巨石城支離破碎的高牆出現在觀察兵的視野中。
　　擔任觀察員的士兵車回到車內，摘下多功能戰術目鏡，臉上帶著一些驚愕：「報告，前方發現大片凍結痕跡，有廣域魔力反應！」
　　琥珀的視線透過車廂觀察孔，看著外面的廢墟街景，她看到大片大片的冰霜覆蓋在那些坍塌傾頹的磚瓦木樑表面，微末的血色染紅了殘垣斷壁之間懸掛的冰晶，在城區外圍，這些冰雪的數量還不算很多，但隨著隊伍越發深入，一個可以用冰天雪地來形容的世界漸漸出現在眾人眼前。
　　厚厚的堅冰覆蓋著整個內城，無數屍體殘骸都化為了冰冷的雕塑，呼嘯的風捲起層層雪花，扑打在坦克車的鋼鐵裝甲上，這座城市的核心地區遭遇了一場冰封，這冰封的威力之大甚至讓人懷疑是寒冬再次回歸了這個世界——在這本應日漸轉熱的時節裡。
　　琥珀驚愕地看著外面的景象，忍不住喃喃自語：「這是……怎麼回事……」
　　「一個非常強大的……廣域魔法，傳奇級別的，」萊特也忍不住暗自咋舌，「我從沒見過類似的法術。」
　　「白騎士，下車步行，」高文若有所思地通過觀察口看著外面的冰封之城，隨後突然下令，「其餘車組和士兵提高警惕，低速行進。」
　　白騎士乘坐的裝甲卡車很快停了下來，萊特帶領著他的精銳牧師們跳下卡車，手握戰錘來到了隊伍前方。
　　高文也帶著琥珀和瑪姬離開了車子，他跳到地上，金屬戰靴重重地踩踏著那些堅硬的寒冰，後者隨即發出虛幻空靈般的清脆碎裂聲，那聲音顯然不是正常冰晶應該發出的。
　　高文彎下腰，隨手撿起幾塊碎裂的冰凌，隨後一邊向其灌注魔力一邊慢慢捏碎，那些看似實體的冰塊立刻清脆地開裂，緊接著便化為了隨風飄散的魔力微塵，一點點消融在空氣中。
　　琥珀看到這一幕頓時瞪大了眼睛：「啊……這些冰都是用魔法製造出來的？」
　　「真是好久沒看到這一幕了……斯諾的『寒災』，」高文腦海中浮現出了對應的回憶，他一邊輕聲感慨著一邊看向旁邊臉上帶著些許茫然的瑪姬，「維多利亞是什麼時候突破到傳奇巔峰的？」
　　「傳奇巔峰？不……維多利亞她應該只是傳奇初級……」瑪姬愣了一下，緊接著緊張地問道，「您知道這裡出了什麼事是嗎？為什麼這裡如此安靜——敵人和山地軍團好像都……」
　　「不用緊張，」高文打斷了瑪姬，「既然這裡已經冰封，她和山地軍團肯定就還活著。當然，一些額外的東西應該也活著……」
　　他話音剛落，前方探路的士兵便突然高聲喊道：「長官！這裡有很多冰封的巨人！」
　　那一幕令人難以遺忘——無數的晶簇巨人被冰封在堅冰內部，它們身上覆蓋著一層剔透的冰層，彷彿穿著怪異的鎧甲般立在陽光中，它們成群結隊地集結在城堡區的廣場、階梯和道路上，還維持著集結時的各種姿態，彷彿直到凍結的瞬間，它們還沒有意識到凜冬已至。
　　似乎圍攻巨石城的大部分晶簇巨人都被留在這裡了。
　　琥珀驚愕地看著眼前這令人毛骨悚然的一幕，良久才突然出聲：「這是那個北方公爵弄的？要是她有這個本事……怎麼沒早用……」
　　「這是傳奇法術『寒災』，但我懷疑維多利亞並不能熟練使用，而在不熟練的情況下，寒災是無法殺死任何一個敵人的——維多利亞應該是在意識到有援軍之後才用了這個法術，把本來可以及時回援紅楓的晶簇軍團暫時留在了此處，」高文隨口說著自己的猜測，同時又有點感慨，「看起來比不上當年的斯諾啊，當年斯諾可是把這一手寒災玩出花來的……」
　　萊特來到高文身旁：「我們怎麼處理這些……冰雕？」
　　「敲碎，趁著它們還冰封的時候敲碎，」高文看了白騎士們手中的沉重戰錘一眼，又看了看周圍的戰車和士兵，最後看向那些晶簇巨人，「只把這個最大號的留下來，提前鎖住，等『解凍』之後說不定能送回後方當研究材料。」
　　「它們還會解凍？！」萊特先是驚愕了一下，緊接著趕緊指揮戰士們執行高文的命令，「趕快行動起來，敲碎這些冰雕……」
　　白騎士們掄起了他們的救死扶傷錘，開始挽救這些已經墮入扭曲的靈魂，高文則邁步向著不遠處的坡道走去：「我們去裡面看看維多利亞的情況吧，寒災的中心區看起來是城堡內庭，她應該正在裡面等著我們。」
　　在城堡內庭區，高文和琥珀等人很快便找到了同樣處於冰封狀態的山地軍團，以及被山地軍團的騎士和法師們簇擁在中間的維多利亞女大公。
　　最後的山地軍團以及他們的君主便被凍結在內庭區的人造冰山內，遠比外面更加厚重的冰層將整個內庭近三分之二的區域都凍結成了一個整體，恐怕白騎士的戰錘也無法將其撼動，透過那晶瑩剔透的冰塊，高文能清晰地看到那些疲憊但堅毅的士兵，看到那些傷痕纍纍的騎士，看到那些已經拔出短劍的法師和侍從，當然，也能看到正緊握著法杖，還保持著冰封時最後一個表情的維多利亞·維爾德。
　　看到同樣被冰封的維多利亞之後，高文的表情顯得有點意外。
　　所有人都震懾於這個傳奇法術的強大和絢麗，高文則暫時收起意外，開始按照記憶中的情報解釋著這個法術的情況：「斯諾·維爾德當年創造了寒災，它是一種能夠將整個戰場暫時凍結的法術，召喚出來的冰塊甚至可以將實力較弱的傳奇強者都冰封進去，但它本身其實並沒有殺傷性——所有冰塊都是魔力產物，被凍結的單位都只是暫時靜滯在魔力場中而已，隨著寒災結束，魔力場消散，被凍結的目標都會重新恢復自由活動的能力，所以它只能用來暫時控場，卻不具備直接的殺傷性……」
　　「我怎麼覺得這個法術有點問題呢……」琥珀表情古怪地看著內庭中的巨大冰山，「那要是施法者跟著一起被凍在裡面了……這個『寒災』還有什麼用？大家一起暫時凍起來冷靜一下，然後等『冰』化了繼續打麼？」
　　高文看了維多利亞的方向一眼，短暫沉吟之後說道：「是這樣的，當年的斯諾並不會把自己也凍進寒災裡面……
　　「我也想不明白維多利亞是怎麼把自己一起凍上的。」
　　琥珀：「……啊？」
　　萊特帶領著他的牧師們用了不短的時間才完成高文的命令，他們敲碎了城堡內城區發現的所有「冰雕」——或者說錘死了每一個被冰封起來的晶簇，而守在城堡內庭的高文則等了更長的時間才等到寒災的效果結束，等到魔力消融。
　　就在眾人眼前，那規模龐大的冰山幾乎瞬間便崩解消散，冰封在裡面的山地兵團倖存者們一個接一個地恢復了清醒，這些忠誠戰士們的思維似乎仍然停滯在之前的狀態裡，他們先是在本能慣性的驅使下忙亂了一陣，隨後才愕然地發現周圍站滿了全副武裝的陌生士兵。
　　高文等到混亂稍稍平息，才邁步向前走去，他跨過空氣中那些仍未消散乾淨的魔力結晶，對臉帶驚愕的維多利亞伸出手：「沒想到會在這種狀態下見面——幸好我來的還不算太晚。」
　　「是您……是您在攻打紅楓？！」維多利亞彷彿這才反應過來，慢了半拍地伸出手去——這種失儀的情況在這位女大公身上可不常見，然而考慮到她剛剛經歷的變故，這一切都顯得可以理解，「我真的沒有想到……啊，城堡外面的那些怪物……」
　　「已經處理了，我認識『寒災』，」高文笑著說道，「不過我很好奇，你就不擔心有不瞭解寒災的人靠近這裡麼？冰封解除之後，那些突然恢復活動的晶簇巨人可意味著巨大的危險。」
　　「在整個安蘇，有能力來救援山地軍團的人都肯定認識『寒災』，這是維爾德家族的象徵力量，」維多利亞說道，「不過……我也確實沒想到會是您……」
　　「恐怕現在整個安蘇也只有南境還有完整的軍事力量了，」高文搖了搖頭，接著看向剛剛完成任務返回的萊特，「你帶著白騎士們治療傷員，這裡有很多人需要急救和祛病術。另外去把食物拿來，再準備乾淨的飲水……」
　　戰士們立刻開始了行動，緊張有序的救援工作隨即展開，受傷的山地軍團將士們很快得到了有效的治療和安撫，隨車帶來的大量食物和飲水則補充著這些疲憊之人的體力。
　　在一片緊張繁忙又井然有序的救援中，維多利亞強行打起精神向高文詢問著目前外部的局勢。
　　「很遺憾，王都的騎士團並沒有能力出來力挽狂瀾，他們現在應該正拼盡全力守衛聖蘇尼爾城。西境軍團至今沒有出現在戈爾貢河附近，他們可能會直接被填進聖蘇尼爾的戰場。東境軍團已經全滅了，目前整個東境處於無人管束的狀態，我正在想辦法維持那裡的秩序……」
　　高文一條條說著自己掌握的情報，可這每一條情報都讓維多利亞的情緒更加低沉。
　　「我沒想到情況竟已經糟到這種地步……」這位女公爵眉頭緊皺，她平日裡是個很少流露豐富表情的人，但今日她的所有表情都不再隱藏，整個人甚至都顯得格外生動，「我還以為東境會存留一部分主力與這場災難對抗……卻沒想到他們比山地軍團的情況更糟。」
　　「這場災難就是最先從他們那邊爆發的，」高文說道，緊接著有點好奇地看著維多利亞，「其實我有一件事很好奇……你的寒災為什麼會把自己也冰封起來？據我所知，當年斯諾在創造這個法術的時候並沒有會連施法者一起冰封的問題。」
　　維多利亞沉默了一下，現場的氣氛在這幾秒鐘內似乎有一點點尷尬。
　　「其實我並沒有掌握這個法術……」女公爵最後還是不得不坦然相告，她拿出了那枚家族傳承的淡金色雪花護符，語氣中頗有些慚愧，那是愧對祖先的慚愧，「寒災在很多代之前就已經失去傳承，維爾德家族的這份力量象徵其實一直是建立在這枚護符上的。」
　　北方的維爾德家族在很多代之前就失去了對「寒災」的傳承麼……
　　高文心中突然有點唏噓，感慨著歲月變遷的力量，但很快，他的目光便被維多利亞手中那枚護符獨特的材質光澤所吸引了。
　　「你知不知道製造這枚護符的材料是從哪來的？你們熔了一塊永恆石板麼？！」


第0630章 神秘出航，最終忤逆
　　維多利亞手中的護符閃爍著微微的淡金色光澤，那極為特殊的表面質感介於金屬和某種晶體之間，當微光從上面拂過，便有一層稀薄而變幻的光暈浮現在其表面上——人類所熟知的任何一種天然或人造材料都不會呈現出這麼奇特的質感，而高文對它們真的再熟悉不過。
　　這是永恆石板的材質，是巨鹿阿莫恩的屍體周圍那些殘骸碎片的材質，是那些疑似高位文明艦隊留下來的遠古合金！！
　　但維多利亞手中這枚護符卻和那些呈現出原始形態的「碎片」存在巨大的不同：它帶著明顯被人二次加工過的痕跡，它表面帶有人類使用的符文，還帶著維爾德家族的紋章！
　　而據高文所知，這幾百年裡人類都沒找到任何能夠加工「永恆石板」的手段，不要說熔煉重鑄，就連敲個碎片下來都辦不到——哪怕是當年星火時代的剛鐸帝國，卡邁爾和他的同事們借助先進的剛鐸設備，也僅僅能夠對巨鹿阿莫恩身邊的殘骸進行勉強的切割而已！！
　　那麼，維多利亞手中這枚護符是怎麼加工出來的？！
　　「……這枚護符是六百年前的莫迪爾·維爾德大公所鑄，」維多利亞沒想到高文會對自己這枚家族護符如此在意，但在意外之餘還是坦誠回答道，「護符之名便是『寒災』。如您所說，它的材質和永恆石板很像，但並不是用永恆石板加工出來的……具體莫迪爾·維爾德大公是在哪裡得到了這些材料，又是在哪裡完成了護符的鑄造，至今仍是個謎……我只知道那和一次出海探險有關。」
　　高文在聽到「出海探險」幾個單詞的瞬間便心中一動，忍不住問道：「出海探險？」
　　「是的，」維多利亞點點頭，「家族有檔案記載，莫迪爾·維爾德公爵是一位熱衷於探險，本身又實力強大的傳奇法師，他早年間曾遊歷過整個北大陸，晚年在將公爵爵位提前傳給繼承人之後，他甚至去挑戰了無盡之海——沒有人知道他去了哪裡，家族記載只記錄著他回來的時候就帶著『寒災』護符，這枚護符是他在遠離大陸的某個地方鑄造而成的……」
　　一次神秘的出航，一次無人知曉的歷險，在失去了風暴教會，失去了海洋嚮導的情況下挑戰無盡之海……
　　雖然沒有明確證據，但高文瞬間便想到了自己在繼承這具身體之後缺失的那一段記憶，想到了高文·塞西爾曾經的一次神秘出航。
　　七百年前的高文·塞西爾作為安蘇的開國公爵，同樣突然進行了一次莫名其妙的出海航行，沒有人知道他遭遇了什麼，高文只知道他曾進入海妖的國度，並從某個被稱作「永暗海域」的地方帶回來了一些神秘的晶體，而那些晶體幫助高文重新和軌道上的衛星建立了聯繫；
　　六百年前的莫迪爾·維爾德大公，類似的經歷，帶回了寒災護符——一枚理論上無法被當代人類技術加工出來的，用某種遠古合金鑄造的護符。
　　高文一直對自己繼承來的記憶中出現空白一事非常在意，本能地感覺它隱藏著巨大的秘密，但一直以來他都沒找到這方面的線索，因此此事一度被他放到了腦後，然而今天，他覺得自己終於發現了此事的蛛絲馬跡——儘管當年的莫迪爾·維爾德和高文·塞西爾之間間隔了一百年，但相似的出航經歷和神秘「收穫」顯然存在一定聯繫，這讓他忍不住追問下去：「關於此事，維爾德家族真的沒有多餘記載了麼？」
　　維多利亞輕輕咳嗽了一聲，似乎是寒災導致的虛弱還未褪去，短暫思索之後她搖了搖頭：「沒有。莫迪爾是維爾德家族諸位先祖中留下記載較少的一位，他熱衷於四處遊歷，卻在作為公爵的生涯中沒有太多事跡，而家族記載這種更偏向正統的東西是不會過多記錄他那些冒險經歷的。據說有一本由莫迪爾·維爾德本人親自撰寫的遊記上記錄了他的很多冒險見聞，也相當於是他的日記，但那本遊記在很久以前就已經遺失了……」
　　「原來是這樣……」高文頗為失望地歎了口氣，但還是不得不接受這個事實。
　　維多利亞猶豫了一下，主動說道：「如果您對這方面的事情非常在意，回去之後我可以在凜冬堡的圖書館中再找找，或許有一些側面的資料。」
　　「可以，」高文點點頭，接著看向了那些正在忙碌的士兵，「但首先我們要解決掉這場災難……」
　　紅楓城的晶簇軍團指揮節點被摧毀了，整個紅楓地區以及巨石城、豐饒林地、斜林河谷一帶的晶簇大軍都在陷入癱瘓，萬物終亡會掀起的這場災難遭遇了空前的巨大打擊，但紅楓戰役的結束並不意味著高文可以鬆一口氣。
　　這支晶簇大軍異常龐大，萬物終亡會打造的這個怪物可不止有一個指揮中心，那些前去進攻聖蘇尼爾的，那些位於巨木道口東部地區的，還有那些分佈在聖靈平原各處曠野中的晶簇都有著不同的指揮節點，失去了一個紅楓，剩下的巨人們仍然會活動下去。
　　遠在紅楓的主力部隊已經建立起陣地，開始清除那些正不斷從各個方向湧來的、處於混沌虛弱狀態的晶簇感染者，由於紅楓節點的覆滅，整個地區的感染者都將在最後一個心靈指令的引導下飛蛾撲火一般地衝進燃燒器和軌道炮交織成的火網中，根據經驗，這個過程至少會持續一天左右。
　　而完成了火炮支援任務的內河艦隊則久違地靠岸修整——他們要修復被損壞的魔能翼板。
　　「我們遭遇了一次有實質威脅的襲擊，」魔網通訊終端上，拜倫解釋著之前炮擊短暫中斷以及魔能翼板受損的原因，「一群晶簇怪物把自己沉在水底，在艦隊開炮之後才突然上浮，試圖鑿穿我們的船底。」
　　高文之前並不知道那些強大的戰艦竟然差點出問題，這時候聽到拜倫的報告才心中一驚，趕緊追問：「然後呢？」
　　「幸好戰艦底部也有鋼板，還有隔水艙，那些怪物的第一波襲擊沒有奏效，之後我命令各艦把半數魔能翼板的機械結構拉斷，把廢能釋放格柵浸入水中，在水裡製造了大範圍的奧術爆炸——這成功幹掉了那些怪物，但代價是損失了一半的魔能翼板，以及各小型艦在奧術爆炸中程度不一地受損，有一艘改裝炮艇受損嚴重，已經失去全部動力……這部分損失是我的責任。」
　　即便是老油條騎士，在面對艦隊遇襲受損的責任時也沒有絲毫推脫之意，但高文直接打斷了對方：「這次事件你沒有責任，你的應對很得當，避免了更大的損失——而且這也讓我們積累了寶貴的經驗。你把戰鬥過程的詳細經過以及船隻當時各系統的運轉情況整理一份資料，傳給魔能技術研究所和造船廠那邊，讓他們參考後續的改造方案。」
　　「是。」
　　通訊掛斷，高文忍不住長長地出了口氣。
　　不能因為戰局的順利就蒙蔽了雙眼——即便是在如此順利的一次軍事行動中，竟然也潛藏著如此重大的經驗教訓，而這個經驗教訓如果不吸取，等它下次再出現的時候恐怕就是致命的危局！
　　那些晶簇巨人在一直被碾壓著打的情況下竟然還是找到了有效的對抗方法，而高文此前一直專注於陸地上和水面之上的對抗，竟忽略了敵人可能從水底襲擊戰艦！
　　這並不是說他沒有水下對抗的概念，而是他根本沒有往這方面想，他沒有想到在這個時代背景下，在面對一群感染怪物的時候，竟然還會遇到水下對抗的挑戰！
　　這就像一個全副武裝的現代士兵去打一個拎著木棍的原始人——士兵不會認為自己需要額外的掩體和一身絕緣防護服，但那個原始人揮了揮木棍，召喚出個球形閃電來……
　　如果不是那些晶簇巨人只有血肉之軀，如果敵人手中也掌握著跟塞西爾近似的，甚至只落後半個時代的武器裝備，那麼那些從水下偷襲戰艦的敵人說不定真能擊沉內河艦隊的戰船。
　　這時維多利亞的聲音突然從旁邊傳來，打斷了高文的思緒：「發生什麼事了麼？」
　　這位北境公爵剛才簡單吃了些食物，又經過短暫的休息和冥想，此刻狀態已經恢復許多，她看到高文表情嚴肅，還以為是前線出了問題。
　　同時她也注意到了高文面前的小型魔網終端——她曾在塞西爾城見到過規模更大的、固定在地面上的機器，此刻又見到了可以方便轉移的小型機，視線中不禁帶上了一絲讚歎和嚮往。
　　如果王國軍當時也有這種東西，或許情況不會惡化的那麼嚴重……至少，她能來得及把還未感染的軍隊都集中起來，而不至於讓大部分遠離巨石城的部隊在孤軍奮戰通訊斷絕的情況下被轉化成晶簇巨人……
　　但她也只是想想而已——她知道，高文一向不介意把這些先進的東西推廣出去，只要價格合適就可以，但王國的貴族們卻不一定會接受這些有可能動搖他們權威的東西，尤其是那些掌握著各地傳訊塔的法師家族，馴養獅鷲的平原貴族們，他們恐怕會不遺餘力地阻撓這項技術。
　　「沒什麼，小問題，」高文注意到了維多利亞的視線，他多少能猜到對方在想什麼，但並未點破，「我們會在這裡修整一天，之後繼續向北推進——晶簇軍團此刻恐怕已經開始進攻王都，希望聖蘇尼爾能堅持到我們抵達。」
　　「重要的是必須讓他們知道有援軍存在，」維多利亞立刻說道，「我……很瞭解王都的貴族，如果沒有援軍的消息，他們恐怕連三天都堅持不了——哪怕他們擁有整個安蘇最堅固的堡壘。」
　　「……我對王都貴族的看法與你高度一致。」
　　……
　　黑暗深沉的地底深淵中，赤紅的岩漿在峭壁底部翻滾起伏，身穿黑色或暗綠色神官袍的萬物終亡神官們聚集在偽神之軀那龐大的軀體旁，遙遙關注著這人造之神的每一次呼吸。
　　巨大的鹿狀身軀此刻已經接近完全成熟，一層浩然神聖的光輝籠罩在祂那龐大且優雅的軀體表面，潔白到不染絲毫塵垢的毛皮上不斷浮動著各種神秘的符文和神聖標記，祂看上去已經為降臨人世做好了準備，但最後一層鎖鏈仍然束縛在這人造之神的軀體上——
　　那鎖鏈纏繞著祂的脖頸，勾連在祂的鹿角之間，鎖鏈上符文閃爍，強大的封印、鎮壓力量正約束著人造之神的覺醒衝動。
　　偽神之軀對面，一座漂浮在半空中的高台上，兩道身影正遠遠地注視著巨鹿的身軀。
　　其中一道身影是半人半樹的女性神官，另一道身影卻是身披黑色樸素長袍，面容隱藏在兜帽陰影中的男子。
　　「大教長，希頓死了。」貝爾提拉·奧古斯都微微轉頭，對身旁的男子說道。
　　大教長微微點了點頭，從兜帽下傳出來的聲音中帶著沙啞和壓抑：「我感覺到了……」
　　「我們失去了聖靈平原上的一處重要支柱，」貝爾提拉繼續說道，「塞西爾人一定還會繼續向北推進，他們表現出的進攻性和破壞性以及軍事實力都令人震驚。」
　　短暫的沉默之後，大教長輕輕歎了口氣：「也好……塞西爾比我預想的還要強大，如果我們這條路不通，他們說不定也可以是一條路……多一條路，凡人手中就多一張牌。」
　　「……您這樣的話如果傳出去肯定會導致不安。」
　　「或許吧，但在離開這個世界之前，我更希望能以『人』的身份說一些話，而不是半神半人的大教長，」大教長聲音沙啞地說道，隨後微微轉過頭來，他的面容仍然隱藏在兜帽之下，一隻蒼白的手卻從罩袍中探出來，托著一本厚重的大書，「這本書由你保管。」
　　「終極之書……」貝爾提拉眼神複雜地看了那本書一眼，「所有的答案都藏於書頁之中……」
　　「但或許也有書頁之外的答案，比如域外遊蕩者，」大教長看著貝爾提拉將書接過，低聲說道，「準備儀式吧，紅楓已經被摧毀，我們的時間並不寬裕。」
　　漂浮平台緩緩向著下方的岩漿湖降下，和神官們所處的大型浮島連接到了一起，在看到從平台上走下的大教長之後，現場的萬物終亡神官們不約而同地靜默下來。
　　數百年的謀劃終於到了這一步，在這難以言喻的時刻，所有激動人心的口號和言語都顯得蒼白無力，無人歡呼，也無人喝彩，這些墮入黑暗面的神官們只是恭敬地後退，微微彎下腰來，注視著那身披樸素黑袍的大教長一步步走入空中，一步步走向人造之神的身軀。
　　最終忤逆儀式。
　　人對神做出的最大的忤逆，最大的否定和對抗。
　　貝爾提拉抬起頭，看著大教長一步步來到那聖潔巨鹿的額頭附近，那個身披黑袍的身影張開了雙手，沙啞的聲音迴盪在整個血肉之淵。
　　「神，睜開眼，準備迎接你的人性吧！！」
　　然後，那聖潔的巨鹿便張開了眼睛。


第0631章 神災
　　人造之神第一次張開了眼睛。
　　那是一雙難以用語言描述的眼睛，它剔透彷彿水晶，其中又有無數的光華內斂，一種極致的美和純淨都彷彿濃縮在那雙巨大的眼眸裡，然而這雙眼睛此刻卻不含任何感情——它只是靜靜地注視著，注視著漂浮在自己前方大膽發出挑釁的凡人，視線中沒有敵意，沒有友善，甚至沒有一絲一毫的好奇和在意。
　　貝爾提拉感覺自己的雙眼和大腦都在隱隱發出刺痛，她並沒有和神明目光相交，但僅僅從遠處看到對方的眼睛便已經有了自身精神受到衝擊的感覺，可是她沒有移開視線，反而像是故意對抗般注視著即將發生的一切——包括那些站在浮島上的黑袍神官們，也都沒有人移開視線。
　　大教長平靜地與神明的眼睛對視，隨後邁步朝前走去，身軀漸漸被一層幻光籠罩，彷彿已經與人造之神周圍的聖潔光輝融為一體。
　　最終忤逆，對神明最極致的否定和對抗，它的最後一步，是為神明注入人性，以此來抹消神性。
　　人類將從神性製造的枷鎖中解脫，獲得自由發展的權力，而一個站在人類陣營的神明將在儀式中誕生，成為凡人對抗眾神的第一件武器。
　　大教長的身軀漸漸溶解在光中，一團朦朧的光輝緩慢沒入人造之神的額頭，貝爾提拉感覺自己的眼角已經開始滲出鮮血，但她仍然眼睛不眨地盯著這一切，盯著儀式進行到最後一步。
　　黑暗教長們低下頭顱，齊聲吟唱古老的禱文，那禱文曾經用來讚頌自然之神阿莫恩的無上威能，但此時此刻，這禱文中卻蘊含著無盡的低沉壓抑，彷彿一曲送葬的歌謠，宣告著眾神的其中一個神位將在今日徹底終結。
　　萬物終亡，神亦如此——在這個誰都逃不過滅亡的世界上，墮入黑暗的德魯伊神官們早已不再期待任何永恆或至高的力量，他們拋棄了對神的敬畏，自然也不再嚮往那個神位，他們不打算製造一個神，也不打算讓自己成為神，他們真正的目的——其實是把神變成人。
　　貝爾提拉的手輕輕拂過終極之書粗糙的封皮，輕聲說道：「自然之神的神位將成為歷史，不管巨鹿阿莫恩當年最終隕落在了什麼地方，不管眾神是依靠什麼手段讓自己在每一個輪迴中都能復活，從今往後，至少這個神位將不復存在……」
　　半空中的無盡光華終於徹底融入了人造之神的體內，一聲低沉的呼吸聲打破了儀式現場的寂靜，貝爾提拉從沉思中驚醒過來，她抬起頭，滿含驚喜和期待地看到人造之神正在緩緩閉上眼睛。
　　片刻的平靜之後，那雙眼睛終於慢慢張開了。
　　那裡面只有無盡的混沌和瘋狂。
　　……
　　朦朧宏偉的魔力屏障環繞著昔日帝國的邊境，屏障內部的廢土一如既往。
　　黑暗深沉的雲層彷彿灌了鉛般地沉沉地壓下，無序的亂風在四面八方肆意呼嘯，煙塵飛舞，遮蔽著天空，一道道能量閃電在那雲層和塵暴之間流竄著，發出連續不斷的低沉轟鳴和明亮的閃光。
　　在這廢土經常遇到的「能量雷暴」中，化身為樹的徘徊者挪動著自己錯綜複雜的根須，整片森林蠕動著，攀上一座被黑色結晶石塊覆蓋的山崗。
　　一道更加巨大的能量電弧閃過，強光幾乎橫貫整個天空，在緊接著響起的低沉轟隆聲中，無數徘徊在森林周圍的巨化畸變體躁動起來，一邊對著天空發出吼叫，一邊飛快地在森林中尋找棲身的安全角落。
　　森林中央，一株蒼老的樹搖晃著自己的枝丫，皺紋遍佈的樹皮上浮現出乾癟可怖的面容，這張臉注視著遙遠的北方，注視著安蘇王國的方向。
　　又一道能量電弧劃過天空，慘白的閃光中，這徘徊者首領發出低沉沙啞的笑聲。
　　「注入人性……
　　「可憐的大教長，你覺得當你抵達神國，看到神明的知識之後，你所擁有的，還是人性麼？」
　　沙沙聲從旁邊傳來，另一株巨樹蠕動著根須從旁邊走過，同樣低沉沙啞的聲音在空氣中傳來：「神啊……神可不缺人性……」
　　「這與我們無關了，」徘徊者的首領慢慢說道，「施加在我們身上的枷鎖已經被解除，我們終於可以結束這永無止境的徘徊和自我放逐——該展開屬於我們自己的計劃了。啟程，前往舊帝都，深藍之井裡有我們需要的能源，我們將在那裡，完成擁抱新世界的最後一步。」
　　「是，大教長。」
　　……
　　那些從平原東南部襲來的怪物，都瘋了。
　　彷彿是某種未知的力量同時影響到了所有晶簇怪物的心智，又彷彿是那些晶簇指揮官在同一時間陷入了瘋狂，原本還井然有序紀律嚴明的怪物大軍在一夜之間變成了狂暴的野獸浪潮。
　　數量彷彿無窮無盡的怪物晝夜不停地從平原方向湧來，並在本能的驅使下衝擊著聖蘇尼爾城的城防，從高處看下去，只能看到黑潮湧動，大地動搖，密密麻麻的水晶在天光下閃耀著錯亂瘋狂的光芒，連綿成片的奧術閃電在這些怪物之間跳轉著，不斷匯聚成強大的聚能長槍，彷彿攻城錘般一次次轟擊著聖蘇尼爾的護盾和外牆，令人心膽俱裂的嘶吼聲和爆炸聲傳遍外城，甚至傳入了內城！
　　守城的騎士們在高牆上奔走，一次次擊退那些妄圖爬上城牆的怪物，緊張而恐懼的士兵聚集在投石機和大型弩車旁邊，在指揮官的呼喝中不斷將燃燒的石彈和弩箭射向敵潮。
　　天空陰沉的可怕，呼嘯的風中裹挾著零星的雨點，帶著這個季節反常的寒冷，黑沉沉的天色彷彿映照著更加沉重的人心，在一片昏暗天光中，就連最勇猛善戰的兵團也在快速失去士氣，哪怕騎士們不斷發動鼓舞性的超凡力量也收效甚微。
　　但每當戰士們的體力和士氣下降到一定程度，便有盛大的光幕在城牆上亮起，中間夾雜著聖潔空靈的迴響，光幕彷彿短暫驅散了天空的陰霾，在那一閃而逝，彷彿夢境般虛幻的光明和溫暖中，騎士和士兵們再一次恢復了力量，再一次衝上城牆……
　　狂風呼嘯著吹過城堡上層，沒有關嚴的窗戶被狂風驟然吹開，冰冷的雨滴和寒風一同衝進了屋內，惶恐的侍女飛奔著跑去關窗，生怕慢了一秒就會遭受懲罰——即便房間的主人此刻並不在場。
　　窗戶才剛關好兩秒，房間的門便突然被人推開，兩個身影快步走了進來。這兩個身影皆是全副武裝，身上還裹挾著寒冷的氣息，他們在那寒風中待了太長時間，以至於外面的風雨彷彿都跟著他們一起進了房間，房門推開的一瞬，侍女甚至懷疑自己才剛剛關好的窗子又被風吹開了。
　　「殿下，公爵大人。」
　　「嗯，你可以退下了。」
　　「是。」
　　侍女恭敬而不失訊速地離開了房間，兩個身影則走向書桌和高背椅。其中一個身穿銀白色鑲金紋飾鎧甲的人來到那張最寬大的天鵝絨座椅前，一邊落座一邊摘掉自己的頭盔並隨手扔在旁邊桌上，頭盔下面，露出的是威爾士·摩恩的面龐。
　　「屏障暫時穩定下來了，依靠西城區魔力焦點的額外供能，聖蘇尼爾大護盾應該可以堅持一段時間，」威爾士·摩恩看向跟著自己一起進屋的西境公爵，「大教堂的神官團也及時上了城牆，士兵們的士氣和休養問題正在得到緩解。」
　　「但那些怪物也正在變得越來越可怕，」跟著威爾士一同進屋的正是西境公爵柏德文·法蘭克林，他穿著一身暗藍色的繁星織法長袍，但長袍內隱隱約約還可以看到套著一件鎖子甲，這讓這位多少有些書卷氣的護國公爵身上多了一絲勇武的氣質，「它們失去了組織性，但卻變得更加兇猛無畏，如果是在平原戰場，這是弱點，但此時此刻，它們掌握著巨大的數量優勢，製造了圍城的局面，這就變得很危險。」
　　威爾士沉默片刻，突然問道：「西境軍團什麼時候能到？」
　　「兩天內——他們已經在平水湖附近了，」柏德文·法蘭克林說道，「放心，殿下，他們會緩解局勢的。」
　　「我知道……但我最擔心的不是聖蘇尼爾，」威爾士飛快地說道，「請通知您的軍團，分出一半的人手來，讓他們沿著戈爾貢河西岸佈置防線，從北向南佈置……」
　　柏德文立刻反應過來：「您擔心那些怪物渡河？」
　　「如您所說，」威爾士慢慢點頭，「那些怪物已經瘋了，行動不再具備邏輯性……在還是一支大軍的時候，它們會專注於進攻目標據點，會目的明確令行禁止，但現在它們瘋了……一旦遊蕩的怪物大批渡河，進入聖靈平原西部，後果是可怕的。」
　　「我會立刻安排，」柏德文·法蘭克林點了點頭，接著又提起一件事，「殿下，我收到消息，南境的軍隊在差不多一個月前離開磐石要塞，他們在平原南部活動，似乎也在對抗那些怪物——由於消息不暢，情報現在剛到，而且具體情況不明。」
　　「……塞西爾……」威爾士低聲念起這個字眼，緊接著搖了搖頭，「太遠了，我們首先要靠自己。」
　　柏德文·法蘭克林靜靜地看了威爾士幾秒鐘，才開口說道：「並不是所有人都能保持堅定——內城貴族現在動搖嚴重，王都貴族們已經分成兩派，主張固守和主張棄城逃跑的人幾乎對半，他們的爭吵甚至已經影響到守城騎士團的穩定——大量騎士不僅僅對王室效忠，同時其自身也是各個家族的子弟成員，而他們的家族現在正在計劃逃跑。」
　　「棄城，棄城……棄城逃到哪去？」威爾士握緊拳頭，苦澀地說道，「聖蘇尼爾是目前阻擋在聖靈平原中軸線上的最後一座堡壘，一旦這裡破了，那些怪物能長驅直入地污染整個西部平原！西部平原是產糧地，一片開闊無險可守，最堅固的城堡也比不過聖蘇尼爾的一座塔樓——把這裡放棄，就等於放棄了整個安蘇，逃出去也只不過是慢慢等死而已，難道他們還打算去奧古雷部族國尋求庇護？！」
　　「……恐怕是的，我的殿下，」柏德文·法蘭克林緩緩說道，「奧古雷部族國，紫羅蘭王國，甚至北方蠻邦諸國……主張棄城逃跑的人，說不定已經在家中整理好了行裝，在這些國家找好了落腳的地方。」
　　「……」
　　在接下來很長的一段時間裡，威爾士·摩恩都沒有說一句話。
　　柏德文·法蘭克林只是靜靜地看著他，看著這位遠離白銀堡多年的王儲，同樣不發一言。
　　幾分鐘後，威爾士站起身，從旁邊桌上拿起頭盔，慢慢戴在自己頭上。
　　柏德文的視線跟著威爾士的動作：「您要去哪？」
　　「再去一趟城牆。」
　　「王儲親上前線確實可以激勵將士，但在眼前這個局面下，您過於頻繁地親上前線帶來的那點士氣恐怕並不足以彌補您要面臨的危險。」
　　威爾士背對著西境公爵，他的腳步停了半秒，但最後他什麼也沒說，還是邁步離開了書房。
　　柏德文·法蘭克林靜靜地注視著威爾士離開的方向，良久，才輕聲說道：
　　「當然，如果您不僅僅是去視察城牆……那就另當別論了。」


第0632章 迅速惡化
　　晶簇巨人集體發生了變化。
　　紅楓地區北部三號高地，天色陰沉，勁風呼嘯，炮火轟鳴。
　　大量從東部地區遊蕩過來的晶簇巨人正在平原上狂奔，那些腫脹畸形的可怖怪物狂亂地行動著，掠過平原，衝過山崗，有的衝向遠方，有的衝擊著軍團的防線，刺眼的奧術電弧劃破空氣，在昏暗的天光下照亮了被污染的平原，而在支撐防線重要節點的三號高地上，炮火一刻不停。
　　沉重的魔導巨炮在機械裝置的作用下細微調整著射角，符文軌道光芒一閃，裹挾著淡青色氣團的炮彈便飛向遠方，坦克掩體中的戰錘I型亦頻頻開炮，更加密集的炮彈轟炸著高地東側的平原，交織出密不透風的火力網。
　　一名身穿白色藍紋鎧甲的塞西爾隊長站在掩體後方，用戰術目鏡觀察著戰場上的情況。
　　連綿成片的爆炸閃光和衝擊波覆蓋著那些狂亂的晶簇大軍，每分每秒都有無數的扭曲肢體和殘缺水晶被炸上天空，但在昏沉沉的天光背景下，仍然有數不清的怪物正從遠方湧來，毫無意義地倒在這條死亡火線上。
　　隊長關閉目鏡，轉身離開掩體。
　　附近傳來指令員加持魔力的高聲吼叫：「二號炮擊隊列冷卻，替換加速軌道——三號隊列開始射擊！」「燃燒器預熱完畢！」「炮彈已經送達！」「開拓者號已抵達位置！」
　　隊長快速穿過繁忙的炮兵陣地和運送補給的坑道，此起彼伏的武器開火聲和指令聲充斥在他身旁，他越過一道崗哨，走向一名身材高大、佩戴騎士徽記、肩披黑底白紋章短披風的指揮官。
　　三聲短促的悶響從旁傳來，三發明亮的信號彈被打上天空，醒目的閃光照亮營地，光輝灑在騎士那銀白色的鎧甲表面。
　　「長官！敵人的攻勢已經被遏制，它們被壓制在防線之外，」隊長對眼前的指揮官行了個軍禮，語速飛快地說道，「但那些怪物沒有絲毫退縮跡象，也無紀律痕跡，呈現出徹底的狂亂狀態。」
　　指揮官點點頭：「繼續鞏固東側防線，不管它們來多少，都要消滅在火線上——我們物資人員都充足。」
　　「是，長官。」
　　隊長領命離開，指揮官則看了一眼戰場上的情況，隨後轉身走向指揮所營房。
　　一陣低沉的嗡嗡聲從戈爾貢河的方向傳來，在信號彈漸漸熄滅的光輝中，兩道彷彿光芒長河般的恐怖能量光束驟然亮起，它們刺破了這昏暗的天光，自西向東橫貫整個戰場，隨後莊嚴地掃射著遍佈晶簇巨人的平原，光束掃過之處，巨人和岩石一同蒸發，大地僅餘一片炙熱焦土。
　　指揮所營房內，魔網終端機正在嗡嗡運轉，全息投影上顯示出地面部隊總指揮官菲利普的半身像。
　　指揮官在終端機前站定行禮，聲音洪亮：「將軍，三號高地防線已經穩定，校準光束已清掃東部和北部延伸地帶，我們可以佈置下一個據點了。」
　　「維持火力壓制，下一隻推進部隊三十分鐘後由西南方向進場，」菲利普沉穩說道，「那邊的晶簇巨人情況如何？」
　　「失控，狂亂，幾乎沒有理智，但又沒有力量衰退的跡象。」
　　「目前還未發現任何維持理智的晶簇指揮官？」
　　「沒有發現。」
　　「……明白了。繼續執行任務，指揮官。」
　　「收到。」
　　主力軍團指揮所中，菲利普來到了高文面前，後者此刻正在閱讀後方抄錄來的情報，在菲利普開口之前，高文便已經抬起頭來：「晶簇軍團看樣子完全失控了。」
　　說完不等菲利普開口詢問，高文便揚了揚手裡的紙張：「卡邁爾從龐貝實驗室發來的消息，關押在實驗室各個隔離牢籠裡的所有指揮官級晶簇巨人在同一時間發狂了——它們不可能全都是紅楓節點的下級單位。」
　　「龐貝實驗室？！」菲利普頓時嚇了一跳，「那邊沒事吧？」
　　「有一支全副武裝的部隊和一個傳奇級別的古代魔導師坐鎮，不可能出事——目前所有失控的怪物已經被銷毀，接受隔離治療的感染攜帶者也已經被安全轉移，這方面不需要擔心——幸運的是，那些僅僅攜帶感染的人並沒有受到影響。」
　　「眼前的情況很詭異……」菲利普皺著眉說道，「那些怪物表現出來的樣子和上級節點崩潰導致的失控不太一樣……」
　　「沒錯，如果是上級節點崩潰導致的失控，那些晶簇巨人在失去理智的同時也會迅速衰弱，一個小時之後就和普通的野獸差不多了，但現在那些失控的晶簇巨人都只是陷入狂亂，並未發生力量上的衰退，」高文把手中文件扔在桌上，語氣嚴肅，「它們不是『失控』了，而是一個新的、徹底瘋狂的心智成了它們的最高節點。」
　　菲利普感到一絲寒意，高文則繼續說道：「目前唯一的好消息是狂亂之後的晶簇巨人並未發生力量上的進化，我們仍然可以維持防線並繼續向北推進，但另一方面，失去組織度的晶簇巨人已經變得更加難以約束……」
　　他話剛說到一半，附近的空氣便突然一陣扭曲，琥珀的身影從空氣中浮現出來，半精靈小姐將一份抄錄來的情報遞到高文手上：「馬裡蘭那邊緊急傳來的。」
　　高文接過情報，匆匆掃了一眼，抬眼看向菲利普：「情況和我預料的一樣——鐵王座·零號正在東境入口和突然陷入狂亂的晶簇巨人交戰，失控的確實是整個晶簇軍團。」
　　在那份緊急情報上，馬裡蘭報告了通往東境的關隘戰況：有數不盡的、陷入狂亂的晶簇巨人和低級感染者正在盲目地四處擴散，其中相當一部分衝到了鐵王座建立的封鎖線上——馬裡蘭騎士已經依托裝甲列車、武裝鐵路以及大量臨時牆壘、地堡、山間掩體建立起防禦，目前他擋住了那些晶簇感染者進入東境的門戶，而且還在不斷增加防禦力量。
　　依靠鐵王座的戰力，再加上白沙礦業的武裝安保部隊已經前往支援，馬裡蘭騎士應該可以控制住當地局勢，甚至可以將防線向西強行擴展——戰爭技師們正在火炮的掩護下強鋪鐵路，將鐵王座的活動範圍向聖靈平原擴張，馬裡蘭騎士的目標是通過「防禦推進」的方式把鐵王座開進索林堡——這樣他就能依靠索林堡的堅固工事構築新防線，爭取一定的縱深，盡最大可能保證東境那些尚未被污染的地區安全。
　　事實證明，高文當初對馬裡蘭的判斷是正確的——這是一個有能力的人，儘管他出身於安蘇傳統貴族，但卻有著改造的價值。在經受了先進的知識灌輸以及實際接觸過塞西爾軍團的運轉之後，馬裡蘭原本的軍事能力得到了啟發和加強，他擅長用防守換取進攻，而這個戰術在裝甲列車的輔助下，將發揮最大的價值。
　　「索尼婭在什麼位置？」高文扭頭看向琥珀，「她應該快回來了。」
　　「二十分鐘前聯絡時她正在從鬱金香堡方向返回，這時候差不多……」
　　「我已經回來了，」琥珀話音未落，一個清亮的聲音便從門口傳來，高文循聲望去，看到那位身穿輕皮甲的高階信使已經出現在自己眼前，「北邊全都是陷入瘋狂的怪物，東邊也是，更糟的是……在越過鬱金香堡之後，戈爾貢河西部地區也發現了遊蕩的晶簇感染者。」
　　「污染果然還是過河了麼……」高文忍不住握了握拳，「有多少？」
　　「不好判斷，我不敢飛太遠，不過我看到了當地貴族組織的私兵正在對抗小股的晶簇怪物，渡過戈爾貢河的敵人應該不多——畢竟我們的艦隊還在封鎖河道，絕大部分嘗試渡河的怪物都會被沿岸防線解決掉，只有北方……軍團前線還沒有推進到那裡，那邊存在缺口。」
　　高文眉頭忍不住皺起，但又必須接受這個情況。
　　在原本的計劃中，他是要徹底封鎖戈爾貢河，同時封死東境入口的，這樣再加上南境的裝甲壁壘和北方的聖蘇尼爾—北境群山防線，就可以把晶簇感染徹底封鎖在聖靈平原東部，這樣一切都會變得可控，然而再完備的計劃也終會有遇上意外的時候，從一開始，他就做了最差情況的心理準備：軍團北上的速度不一定能趕得及晶簇擴散的速度，污染有可能越過戈爾貢河，進入聖靈平原西部。
　　現在，情況只不過朝著這個預期中的方向發展了而已。
　　但這並不意味著一切就會失控——晶簇感染雖然可怕，但大規模爆發卻需要相對苛刻的條件，現在已經有證據證明，當初萬物終亡會之所以能短時間污染整個巨木道口，依靠的是前期長時間的準備和一個規模巨大的獻祭儀式，而如果沒有這些準備和儀式的輔助，晶簇感染的速度並不會超過一般疾病。
　　只要侵入平原西部的污染規模不超過某個臨界點，只要當地貴族還沒有無能到原地放棄抵抗，那情況就暫時不會失控。
　　「傳我命令，讓拜倫加快封鎖北部河道，另外通知瓦爾德爵士，從第二兵團抽調五千人沿河北上，協助封鎖河道以及清除西岸污染。」高文看向琥珀，飛快地吩咐道，「另外，還是沒辦法聯繫上聖蘇尼爾城內的軍情局幹員麼？」
　　琥珀搖搖頭：「聯繫不上，從聖蘇尼爾延伸出來的秘密中繼站可能已經被破壞，而其他途徑的聯絡點和線人目前都已經失聯，包括西岸地區的。」
　　「或許……我可以挑戰一下直飛聖蘇尼爾，」這時候索尼婭突然開口說道，「我可以把援軍的情報送到白銀堡……」
　　「你要一路飛越污染區，中間不停麼？還是從西部平原的安全地帶繞路？」高文看了索尼婭一眼，「如果沿直線飛往聖蘇尼爾，你要全程維持最高高度，人和巨鷹都受不了，而這一路上根本沒有讓你降落休息的地方，如果你從西部平原繞一個弧線，那麼路程會延長兩到三倍，再加上中間巨鷹休息的時間，等你飛到聖蘇尼爾，那些王都貴族說不定已經棄城而逃了。」
　　必須讓王都的守軍知道援軍的存在——這是上次高文和維多利亞達成的共識。一支毫無希望的軍隊是不可能守住城市的，哪怕他們擁有安蘇最強大的防禦系統，而明確存在的援軍卻可以極大地鼓舞守城士兵的勇氣，這一點在依靠騎士督戰，依靠純粹人力作戰的王國軍中尤為管用。
　　但情況的急轉直下打亂了高文的計劃——突然發狂的晶簇大軍開始在整個平原地區隨機活動，之前好不容易探出的敵人分佈和安全路線都瞬間失去了作用，派往聖蘇尼爾的信使將承擔更加巨大的風險，而在另一方面，發狂的晶簇軍隊對聖蘇尼爾造成的壓力可能會驟增，王都守軍棄城逃跑的可能也在迅速增加，留給信使的時間反而更加不足。
　　然而聖蘇尼爾絕對不能丟。
　　就在這時，一個好聽但略有些清冷的聲音突然傳入了所有人的耳朵：「索尼婭女士，鬱金香堡的法師塔還在麼？」
　　高文抬起頭，看到了那位北境女公爵——維多利亞·維爾德正站在門口。
　　短暫思索之後，索尼婭點了點頭：「城堡半毀，但法師塔還在。」
　　「那座塔是一座大功率的傳訊塔，」維多利亞說道，「帶我過去，借助那座塔的增幅，我可以聯繫到白銀堡。」


第0633章 計劃
　　經過兩天的休養，維多利亞的狀態顯然已經恢復了許多，但一絲絲殘留的虛弱疲憊仍然盤踞在她那努力掩飾過的眼底，高文看了這位北方女公爵一眼，提醒對方：「鬱金香堡在污染區深處，並且不在我們下一步的進攻計劃內——在沒有淨化整個地區的情況下，索尼婭從那上空飛過是一回事，降落在那裡就是另一回事了。」
　　「但並不是沒有可能，」維多利亞毫無躲閃地注視著高文的眼睛，她臉上仍然缺乏表情變化，但語氣中透露著一股決意，「那些怪物現在已經處於狂亂狀態，從另一方面講，這意味著它們失去了組織性，不再相互支援，不再有哨兵之類的單位，也不再那麼機警——我們可以潛入進去，只要沒弄出太大的動靜，沒有驚動到太多怪物，我就有可能悄無聲息地把消息送出去。」
　　「……我承認這似乎存在實現的可能，」高文短暫思索之後點了點頭，「不過你確認要親自去？」
　　「並不是每個法師都能僅憑借一座法師塔的增幅就把消息傳到聖蘇尼爾，這需要精深的施法技巧和龐大的魔力，」維多利亞用陳述事實的淡然語氣說道，「這件事讓我去是最穩妥的。」
　　接著在高文提出更多疑問之前，這位女公爵繼續說道：「我聽說，羅倫家的貝爾克點燃了第一座烽火。
　　「我已無法實現他那樣的功勳，但作為維爾德家族的家主，我至少不能迴避自己本可以做到的事情。」
　　當一個貴族將自己的家族名譽都拿到檯面上的時候，通常都意味著意志已決。
　　「我們可以試一試，至少這是個方案，」高文最終點了點頭，「不過有一點，我們要想個更安全的辦法把你送到鬱金香堡——巨鷹的承重力有限，索尼婭只能帶路，沒辦法帶著你一起飛行，而獅鷲的飛行高度和速度都不佳，在深入污染區之後很容易被晶簇巨人擊落，總體來看，從空中過去並不安全。」
　　「那還有更安全的辦法麼？」維多利亞語氣中有一絲困惑——從空中越過污染區降落在鬱金香堡裡已經是她能想到的最可能實現的方案，她實在想不到還有什麼辦法可以比這更穩妥，總不能從遍佈晶簇巨人的地面上一路打進去吧？
　　高文微微一笑，視線就落在了琥珀身上……
　　半精靈小姐在高文開始微笑的瞬間就激靈一下子，緊接著就意識到這件事怕是躲不過去的，她撇了撇嘴：「走暗影界倒是個辦法——不過事先說明啊，我在暗影界行動也是有消耗的，這取決於中間會不會遇上不穩定的暗影裂隙以及要命的『大空洞』，如果路上損耗過大，我不一定能把人帶到鬱金香堡那麼遠的地方——我還得考慮返程所需的力氣。」
　　「當然，你能盡力而為就好，」高文點了點頭，「我會派一支裝甲突擊部隊把你們送到盡可能靠近鬱金香堡的地方，隨後你們潛入進去發消息，與此同時，我會派一支勁旅全速向聖蘇尼爾城的方向前進，務必不浪費一絲一毫的時間。」
　　方案的細節很快敲定，接受命令的人陸陸續續離開了房間，最終，屋內只留下了高文和維多利亞兩人。
　　「坦白說，現在的局勢非常不妙，」在眼前只剩下一個北境公爵之後，高文才不緊不慢地說道，「我對聖蘇尼爾是否能守住始終持悲觀態度——儘管我一直在朝著能及時趕到的方向努力。」
　　維多利亞臉上的表情沒什麼變化，只是靜靜地問道：「……如果聖蘇尼爾真的守不住，您還有後續方案，是麼？」
　　「……無非是放棄整個北方地區和聖靈平原，保下南境和東境，並盡可能地在污染進入西境之前構築西境防線，」高文沒有隱瞞自己那些備選方案的備選方案，「生存壓力會讓這些地區服從新的統治秩序，而我有自信在構築新防線之後穩住局勢，並逐漸奪回那些被污染的地區。」
　　維多利亞沉默了片刻，終於忍不住說道：「聽上去您對王國的貴族們基本上不抱什麼期望。」
　　高文笑了笑，反問道：「聽上去，你的期望還挺高？」
　　「……我承認，我對他們的期望已經不像幾年前那麼高了，」維多利亞慢慢說道，「但我相信，聖蘇尼爾城是可以守住的——只要援軍的消息能及時送進白銀堡。」
　　高文露出饒有興致的表情：「我能聽聽你的自信來源麼？」
　　「柏德文·法蘭克林大公，還有威爾士·摩恩，」維多利亞注視著高文的眼睛，格外認真地說道，「他們會守住那座城——援軍需要多久，他們就會守多久。」
　　「……你對威爾士·摩恩的評價比我想像的高。」
　　「我曾經的任務就是監視他，所以我瞭解他，威爾士王子從來不缺乏才幹，他只是主動選擇了後退而已，但如果王國需要，他還是會站出來，」維多利亞說道，「而除了他，除了柏德文大公，王都還有很多可靠的人，我們有克倫威爾·白山伯爵，有忠誠的王室騎士團，有科恩·羅倫團長——或許王都有一半的貴族都想著棄城逃跑，但至少還有一半，會選擇守到最後。」
　　高文靜靜地看著維多利亞，後者也靜靜地看著他，兩秒鐘的對視之後，那位「冰雪女大公」輕輕地呼了口氣。
　　「我知道我們這一代人讓您很失望，塞西爾公爵，或許安蘇當代的貴族真的已經腐爛，但請您相信，並不是每一個人都爛了，仍然有許多人在期待著這個王國能夠重新振作，並為此付出努力。」
　　「包括埃德蒙·摩恩和塞拉斯·羅倫麼？」
　　「……包括他們。」
　　「但他們還是失敗了，你也失敗了，王都許許多多的進取派，你口中那些沒有爛掉的，努力想要振興這個王國的貴族們都失敗了，你認為他們是為什麼失敗的？」高文盯著維多利亞的眼睛，「僅僅因為有個萬物終亡會突然進來攪局麼？」
　　來自開國公爵的注視帶著難以言喻的壓力，那雙深褐色的眼睛深邃而銳利，竟遠甚於北方的風雪和群山，維多利亞忍不住屏住了呼吸——許多年了，都是她以威嚴來震懾旁人，她幾乎已經忘記了面對這樣的震懾是種什麼感覺，恍惚間，她竟彷彿回到了多年以前，回到了她小的時候，回到了面對前代公爵嚴厲眼神的時候。
　　記憶中的父親指著庭院中長勢糟糕的草木，問了她一個問題：「如果修剪，施肥，澆水，施藥都不管用，你該怎麼做？」
　　一閃而過的回憶片段來去匆匆，維多利亞回過神來，眼前仍然是高文深邃銳利的眼睛。
　　「其實你是知道答案的，」高文說道，「只不過你身不由己。」
　　維多利亞沉默以對。
　　「我們不該在這個時候討論這些，」高文收回視線，換了個較為放鬆的坐姿，「維多利亞，你很優秀，即使放在開拓者一代裡，你也會是個優秀的貴族，在這場戰爭結束之後，我們可以慢慢考慮該怎麼重新振興這個國家，但在此之前，我們最重要的任務還是結束這場戰爭。」
　　「如您所言，」維多利亞輕輕呼了口氣，接著神色稍顯鄭重地低下頭，「無論如何，您拯救了我和山地軍團，我無法償還這份恩情，所以今後不管發生什麼，至少我個人都會是您的忠實盟友。」
　　等到房間裡只剩下自己之後，高文忍不住靠在了椅背上，無聲地呼了口氣。
　　「個人名義啊……真是誰都不容易。」
　　一聲感歎之後，他坐直了身子，準備開始擬定一份可行的主力部隊北上計劃——情勢急轉直下，已經容不得他再按照之前的時間表行動，考慮到聖蘇尼爾城作為門戶堡壘的重要性，他必須以比原計劃更快的速度把一批可戰之兵送到北方。
　　利用那些改造之後的民用貨船，利用戈爾貢河，或許是個好方案……
　　而在他的計劃剛剛擬定出開頭的時候，放在書桌上的魔網通訊終端突然發出了一陣嗡嗡聲。
　　高文抬頭看了一眼全息投影上呈現出的識別字符——是來自塞西爾城的特殊頻道。
　　魔網終端隨即被激活，在投影短暫抖動之後，高文看到赫蒂的面容出現在自己眼前。
　　「發生了什麼？」
　　「提爾小姐說有要事聯絡。」赫蒂簡單說了一句，便向旁邊側開了身子——高文這才看到有一條長長的蛇尾巴正在赫蒂身後的畫面背景中晃動，那蛇尾巴拱了兩下，提爾的上半身從畫面一側晃悠到了畫面正中。
　　「我又感覺到了，」海妖小姐瞪著眼睛看著眼前的全息投影，「是食物的氣息！突然變得很濃烈！」
　　高文心中頓時一緊——儘管他早已有了這方面的預料和準備，但當提爾突然冒出這條消息的時候，他還是感覺自己的神經緊繃起來：「方位，強度，你能大致確定目標的情況或狀態麼？」
　　「方位應該是在聖靈平原東部深處，但具體位置還感應不太清楚，它好像還被什麼東西壓制或封鎖著，要麼就是在地底深處，」提爾飛快地說著，「至於強度……我不知道該怎麼形容，感覺很微妙。它應該是『活』了，這一點比大魷魚強，但它的氣息並不穩定，也不純粹，就好像是很多混亂的氣息融合到了一起，而且還時強時弱。」
　　高文輕輕吸了口氣。
　　是萬物終亡會手中掌握的那份「神明力量」麼？是他們用來製造神孽、激活神孽的「能量源」？這個能量源失去了控制？某種類似神明的東西正在甦醒？
　　所以晶簇軍團突然的異變和這個失控的「神明力量」有關？
　　種種猜想湧上心頭，高文控制著自己的思緒，詢問眼前的海妖：「你們的女王是什麼態度？」
　　「她對小餅乾和你們的奧術能源技術都產生了興趣，願意提供協助，那邊已經在準備元素折躍塔，但具體如何配合行動還要再商定，」提爾晃了晃尾巴尖，一臉嚴肅地說道，「另外我要代為轉達女王陛下的話——海妖只能幫你們對付『非人之物』，不會插手到人類內部的戰爭中，我們希望這次合作是純粹而節制的，這是今後還能維持長期合作的保證。」
　　「這已經足夠了，」高文誠心實意地點了點頭，「非常感謝你們的協助。」
　　「無須在意，互惠互利，」提爾擺了擺手和尾巴尖，隨後晃晃悠悠地離開了通訊畫面，僅有聲音從畫面外傳來，「你們這個怎麼關的？哦，那你來關吧，我先走了。」
　　兩秒鐘後，赫蒂重新出現在高文面前：「先祖，派往廢土邊緣的工程隊伍已經開始返程，宏偉之牆的增補工程已順利結束。」
　　「總算有個好消息，」高文輕輕舒了口氣，「很好，讓這些人員先充分休息，隨後安排他們去建設二期坦克工廠和兵工廠，讓那位精靈魔導師去魔能技術研究所，協助瑞貝卡完成反重力符文的轉譯和優化工作。」
　　「是。」


第0634章 延伸的防線
　　混沌虛幻的天空籠罩著色彩單調的大地，抽離了顏色的景物在視野中呈現出缺乏層次感的狀態，泛著說不出的詭異，微風吹過，風中捲起細碎的黑色塵埃，塵埃中似乎隱藏著無數雙窺視的眼睛——維多利亞站在這個充斥著黑白雙色的世界中，向來冷漠疏離的臉上也難免露出了一絲驚訝。
　　而為她帶來驚訝感的人就在她旁邊，那位性格有些過於活躍的半精靈正一臉得意地站在那裡，一頭黑色長髮彷彿煙塵般在空氣中微微飄動，金色的眸子中帶著笑，下半身凝聚著一團不散的暗影雲霧，整個人彷彿化作了暗影界的精靈，和這個黑白雙色的世界巧妙地融合到了一起。
　　「……不可思議的力量，」維多利亞靜靜地看了琥珀幾秒鐘，輕聲讚歎，「你是我見過的最強大的暗影大師，怪不得暗鴉會兩次敗在你手上。塞西爾公爵手下果然沒有一個人是簡單的。」
　　「再多誇兩句也沒問題，平常難得有人這麼誇我，」琥珀得意洋洋地笑了起來，「話說你提到的那個暗鴉我有印象，被我從暗影界踹出去兩次的那個是吧——有機會你得勸勸他，實在不行還是練個雙手劍長柄錘什麼的吧，暗影之道可能不適合他……」
　　熟悉的人都知道琥珀這張嘴一旦開始BB就會很快跑題，基本上沒有幾句是有意義的，但維多利亞顯然還不太適應這個半精靈的節奏，當場就有點愣神，大概是不知道該怎麼把這個話題繼續下去，但好在琥珀的BB都是一陣一陣的，短時間內得不到回應她自己就會把思路跳過去——這半精靈活動了一下手腳，抬眼看向遠處那座半坍塌的、呈現出詭異堆疊狀態的城堡，用一種犯罪分子準備作案的口氣說道：「別浪費時間了，開始幹活吧——那邊應該就是鬱金香堡的暗影映照。」
　　維多利亞抬起頭，看到了道路盡頭的那座城堡：黑白雙色的碎塊堆疊在灰黑色的大地上，殘垣斷壁中還可以看到一些能分辨出來的城堡牆體，在這個詭異錯亂的暗影界中，半毀的鬱金香堡呈現出明顯的混亂感，它的一部分結構似乎已經失去了材質細節，另一部分結構則以違背自然規律的方式互相重疊、堆積，整個城堡就好像一幅失敗的畫作般失去了協調，唯有尚且完好的法師塔和一部分附屬塔樓還清晰地樹立在城堡後部。
　　這是維多利亞第一次進入暗影界——作為一個冰霜法師，她在暗影之道上的造詣僅限於一些理論知識，這個神秘詭異的世界讓她開了眼界，也讓她感歎起身旁這個名叫「琥珀」的半精靈在暗影技藝上的強大。她跟在琥珀身後，依靠迅捷術、風眷術等法術加持跟上了對方的腳步，同時忍不住好奇地問道：「你是為何追隨塞西爾公爵的？」
　　琥珀彷彿入水的魚一般在暗影界疾行著，身上裹挾的黑色煙霧在空氣中肆意飛揚，她聽到維多利亞的話之後微微偏過頭，臉上帶著戲謔的笑容：「怎麼？想挖角？」
　　維多利亞鄭重搖頭：「不，那不是貴族所為，如果我真的想僱傭你，我會直接去和塞西爾公爵交涉，同時也在更正式的場合徵詢你的意見。我現在只是好奇而已。」
　　「啊，光明磊落……但老粽……高文就不一樣了，」琥珀笑了起來，「如果他想挖人才，而且是挖那種明顯就不可能通過正面交涉得到的人才，那他肯定會暗中遊說金錢收買輿論造勢人心拉攏各種手段無所不用。」
　　維多利亞再次感覺話題有些接不下去，只能搖了搖頭：「……我們的行事風格有些不同。」
　　「所以我還是更適合在高文那邊，不適合在你這種『正統』貴族身邊，」琥珀隨口說道，「你剛才不是問我為什麼追隨塞西爾公爵麼？其實也沒什麼，我挖了他的墳，然後被當事人發現就給抓住了，其實我當時挖墳進去只是想躲一躲來著。」
　　維多利亞驚愕地看著琥珀，彷彿是在確認對方是否在開玩笑。
　　「不敢相信是吧？但還真是這麼回事，」琥珀渾不在意地說著，「其實我一開始被扣下還挺不樂意的，我當時想的是假裝答應，然後趁高文不注意偷了他的錢就跑，然而後來我發現一件事：打不過，真的打不過，而且還跑不掉，我就只好留下了。事實證明我當初的決定還挺對——第二年工錢就漲上來了。」
　　維多利亞面無表情地聽著這一切，但略略閃動的眼神卻顯示她並不像表面看起來這麼冷靜淡漠，她深深地看了琥珀一眼，用盡可能平和的措辭說道：「我從未聽過有人用這種方式來描述自己對一個貴族的效忠經過，你……真的……很特別。」
　　「……女公爵，你搞錯了一件事，」琥珀此時突然停了下來，注視著維多利亞，「我從沒效忠過什麼高文·塞西爾公爵，我沒有效忠過任何一個貴族和他的血脈家族。」
　　維多利亞淡漠的表情被打破了，她有些驚愕地看著琥珀。
　　「我不是什麼貴族後裔，我的超凡力量一半源自天賦，一半來自一個被教會和貴族聯手處死的盜賊，我自然也沒有向貴族宣誓效忠的資格，因為我連姓氏都沒有，而且我也不需要這種資格，」琥珀不緊不慢地說著，「起初，高文給我一個月一枚金幣的工錢，所以我為這一枚金幣負責，後來工錢漲了，我就為漲了的工錢負責，再後來他建立了塞西爾城，統合了康德地區，他讓農奴用工作贖身，讓平民可以走在道路中間，讓商人不必給騎士磕頭，我喜歡這一切，而我的工作就是維持這一切，所以我開始為我的工作負責。
　　「再後來，他建立了塞西爾公國，在那裡，公民們都能讀書，都能工作，從前年到去年，塞西爾城的冬天沒有一個人餓死，於是我效忠了，我在心裡偷偷效忠了塞西爾公國。
　　「女公爵，我不是貴族，哪怕將來高文給了我個貴族頭銜，大概我也永遠成不了你們那堆條條框框裡的標準貴族。我沒有效忠塞西爾公爵，沒有效忠塞西爾家族，沒有效忠任何一個所謂尊貴的血脈和頭銜，儘管我尊重目前塞西爾家族的每一個人，但那只是因為他們值得尊重，可我不效忠他們，他們也從未要求過我效忠。
　　「非要說的話，我們只有一個共同的效忠目標——我們效忠的，是高文·塞西爾建造起來的東西，而不是他本人。
　　「女士，如果你分辨不出這之中的區別，那恐怕我們永遠不會是一路人。」
　　維多利亞靜靜地看著眼前的半精靈，在進入暗影界之後，這位半精靈小姐發生改變的似乎不僅僅是氣質，還有一點點性格，但她所說的那些話……未嘗不是她平日裡真心所想的。
　　「我會努力嘗試理解的。」維多利亞平靜地說道。
　　「那就是你的問題了。說實話，我挺不喜歡貴族的，絕大部分都不喜歡，但最近我眼中又多了兩個例外，一個是你，一個是點燃烽火的貝爾克，」琥珀轉過身，一邊繼續趕路一邊說道，「我曾經一直覺得貴族口中的高尚品德都是在吹噓，但至少從你們身上，我看到了一些實際存在的東西——可是話又說回來，女公爵，個體不能代表整體，我仍然不喜歡貴族。」
　　維多利亞再次跟上了這位半精靈的腳步，她保持了一小段時間的沉默，既沒有為貴族制度做辯護，也沒有給眼前這個似乎對貴族群體抱持很深偏見的半精靈解釋什麼血統傳承的意義，儘管她曾經對這些東西都很在意，然而此時此刻，她竟一點都不想為這些東西辯解。
　　在沉默之後，她只是問了個問題：「過去兩年的冬天，塞西爾城真的一個人都沒有餓死？」
　　「當然，我們有完備的人口統計和管理制度，每一個人口的死亡和出生都是登記在案的。」
　　「……你們是怎麼辦到的？在沒有貴族體系的情況下……」
　　「你是說糧食供應還是人口管理？」
　　「都有。」
　　「哦，那就要慢慢說起了，」琥珀抬起頭，看了一眼已經不算太遠的坍塌城堡，「我們或許應該先從土地和人的關係開始講起……」
　　……
　　紅楓城北方平原，戈爾貢河畔，高文站在前線營地的一座瞭望台上，注視著碼頭方向繁忙的景象。
　　炮火和烈焰驅散了這片平原上的腐化污染，塞西爾軍團成功佔領了一座曾經屬於當地領主的大型碼頭，在緊張的改造施工之後，工兵部隊在舊有碼頭的基礎上拓寬了路面，加固了石質的棧橋，讓這裡變成了臨時的軍用碼頭，此刻正有一輛輛整齊排列的坦克駛向那些加固之後的棧橋，一個個全副武裝的士兵方陣排隊登船。
　　戈爾貢河的河面上，三艘塞西爾主力戰艦正在遠離棧橋的地方執行警戒任務，而一系列用民船改造來的護衛炮艇或後方船廠趕工出來的輕型炮艦則在寬闊的河面上往來逡巡，又有數艘甲板寬闊、船體四平八穩的堅固船隻貼在棧橋邊緣，裝載著那些登船的士兵和戰車。
　　那些看上去一點都不像軍艦的貨運船隻是從後方調配來的改造型軍用貨艦——儘管說是改造成了軍用，但由於時間有限，它們其實只不過是在船殼的關鍵部位增加了一些鋼板，在船體上焊了一套護盾發生器，以及在船艙裡安裝了一套能夠和「開拓者號」建立連接的魔網終端而已，甚至連基本的武器系統都沒有（要增加武器系統就意味著對動力脊進行大規模改造，而造船廠那邊的產能不夠），它們的安全，完全依賴於護航的軍艦。
　　這些「裝甲強運艦」原本是準備用於轉移北方地區的難民的，在地面部隊向北方推進之初便開始進行改造，但等到它們終於改造完成的時候，高文卻發現污染區內幾乎沒有多少難民可供轉移，於是這些船隻便被用於向前線運輸各類物資補給，而今天，它們又迎來了新的任務：與塞西爾艦隊一同起航，滿載戰車和士兵前往聖蘇尼爾防線，守住那座重要門戶。
　　這只經由戈爾貢河北上的部隊將比地面主力提前數天抵達聖蘇尼爾。
　　腳步聲從身後傳來，菲利普來到瞭望台上，對高文行禮後說道：「鋼鐵游騎兵已經把維多利亞女公爵和琥珀送到鬱金香堡附近，戰士們目測確認了那座法師塔確實還在運行，如果一切順利，消息將在今天被送往聖蘇尼爾。」
　　「很好，」高文點了點頭，「等她們回來，這邊應該也裝船差不多了，正好可以登船出發。」
　　菲利普略微猶豫了一下，忍不住再次確認：「您真的要親自同往？」
　　高文笑了起來：「我都已經到這裡了，再往北走一點又有什麼區別？」
　　「但這支先頭部隊要執行的任務艱苦且危險——為了盡快支援王都，它要脫離地面主力，在抵達聖蘇尼爾之後，它至少要在遠離後方支援的情況下孤軍奮戰五天。最糟糕的情況下，聖蘇尼爾會在這支先頭部隊抵達前被攻破，這樣一來先頭部隊就等於直接被送到了怪物的包圍圈最深處——即便有開拓者號和極光、晨星兩艘戰艦掩護撤離，部隊損失也會極其慘重。」
　　「所以它更需要一個強有力的地面指揮官，」高文看了菲利普一眼，「你必須留在後面指揮主力軍團，那剩下的就是我了。」
　　「……確實如此。」
　　「我會先去聖蘇尼爾組織防線，有三艘主力戰艦的火力支援，北邊出不了問題，」高文笑著拍了拍菲利普的肩膀，「你只需要繼續按照計劃推進就好，佈置好沿岸防線，阻止那些怪物進一步污染西岸，最後，我們在聖蘇尼爾匯合——合攏這條封鎖線。」
　　說完，他輕輕呼了口氣，淡淡地說道：「而至於王都會不會在那之前淪陷……維多利亞堅信柏德文和威爾士可以把聖蘇尼爾守下來，我就信她一次吧。」


第0635章 國王
　　戈爾貢河，甲板寬闊的裝甲貨艦「納比爾」號上，船長納比爾扳動了一根鐵灰色的拉桿，機械運轉的轟鳴聲和震顫從他腳下傳來，澎湃的動力推動著這艘力大無窮的機械船緩緩加速，在前方開闊的河面上，數艘和納比爾號相似的船艦同樣升起了各自的魔能翼板，散發著微光的魔力塵霧在整個河面上緩緩飄散。
　　機械長的聲音從旁邊的銅管中傳來：「機械艙運轉正常，船長！」
　　蘊含著充足水汽的風迎面吹來，塞西爾的旗幟在納比爾號的船首上迎風飄揚，人過中年的船長離開了艙室，來到位於上層的小甲板上，他扶著小甲板鐵質的欄杆，看著自己腳下這艘龐然大物緩緩加速，感受著它體內充盈的澎湃動力，輕輕呼了口氣。
　　任何時候，乘風破浪的感覺都能讓這個和船隻打了半輩子交道的男人平靜下來。
　　他從未想過自己會有朝一日踏上戰場，他只是個遊走在白水河上的船長，三艘木質貨船是他的驕傲，他的生活原本和戰場無緣，但戰爭卻向他滾滾撲來——塞西爾家族突然崛起，培波伯爵則徵用了大量船艦去對抗這個突然崛起的家族，這其中就包括納比爾的兩艘船，以及他幾乎所有的船員。
　　一場戰爭之後，「白水河上的納比爾」損失了大半的家產，只剩下一艘最老舊的貨船和積累了半輩子的航行經驗。
　　再然後，塞西爾公國建立了，河道重新變得暢通，商業繁榮起來，各種各樣的新東西層出不窮，新式的機械船開始取代舊式貨船，豐厚的補償和諸多可以期許的好處讓心灰意冷的船長動了心，他有了艘新船，起的名字還是他當年第一艘船的名字，納比爾號——用自己的名字給船命名，這在船長之間非常常見。
　　再然後，新的戰爭到來，政務廳開始向民間徵募船隻，同時招募經驗豐富的船長，他們許諾了豐厚的條件，於是納比爾再一次動了心——當然也或許真有一部分原因是出於「塞西爾公民的榮譽感」，他響應了徵募，連人帶船一起上了前線。
　　這個世界彷彿突然之間變得很快，快到納比爾根本來不及思考它是在何時變成這樣的，或許大部分普通人都是這般活著，活在一個他們並不能完全理解的世界上，匆匆忙忙地向前走著，偶爾回頭的時候，走過的每一步都是那麼讓人意外。
　　納比爾深深吸了一口戈爾貢河上的清新空氣，他看到有一隊士兵正從甲板上走過，他們在檢查戰車上的苫布，檢查固定戰車用的鐵鉤和纜索，那些士兵腰桿挺得筆直，走路彷彿帶風，英武又自信，個個都是頂好的棒小伙。
　　他們有父母家人，有親戚朋友，或許還有自己的愛人和子女，他們穿著鮮亮的鎧甲離開故鄉，離開的時候或許曾和家人擁抱，和愛人吻別，他們懷裡還揣著小小的信物或者沒來得及寄出的信件，和信物放在一起的還有印著姓名編號的鐵牌。他們已經經歷了許多場戰鬥，幸運地活到了今天——他們中的一部分可能會倒在接下來的戰場上，另一部分則會帶著榮耀（以及可能的傷病殘疾）回到故鄉……
　　若干年後，那些仍然活著的，或許會開始給子女們講述他們一生所經歷過的戰場，其中或許也包括了這一次，甚至有可能還包括了這艘曾運送過他們的裝甲貨艦，包括一個多愁善感，又充滿冒險精神的船長……
　　納比爾轉過頭，看向遠處煙波縹緲的河面，開拓者號威武莊嚴的艦影在前方乘風破浪，隱隱約約可以看見塞西爾的旗幟迎風飄揚。
　　開拓者號上層甲板，維多利亞站在獵獵作響的旗幟下，佇立許久之後，她收回了望向北方的視線，接著轉身回到艦橋，回到這頭令人驚異的戰爭巨獸的「心臟」位置，在這裡，高文正站在一幅攤開的地圖前，和拜倫一同討論著艦隊在戈爾貢河北段最可能受到襲擊的點，以及王都聖蘇尼爾要面臨的局面。
　　「我們會在兩小時後通過斯通河口，」高文抬起頭，看著來到地圖前的維多利亞，「那是第一個需要減速的河口，同時也是徹底脫離地面主力部隊的第一站。獅鷲偵察兵已經起飛，我正在等他們回傳消息。」
　　「這將是一次風險很大的行動，但說實話，我還挺喜歡冒險的，」拜倫擠擠眼睛，「回去之後，我可以給我的女兒吹噓十幾天。」
　　「我告訴柏德文，聖蘇尼爾至少需要再守七天，」維多利亞看向那鋪滿整個桌面的地圖，手指在王都的邊緣拂過，「聖蘇尼爾有東西兩座『衛堡』，只要這兩座附屬在城牆外部的堡壘在這七天內不破，他們就能等到支援。」
　　高文微微閉上眼睛，來自衛星視角的俯視圖景在腦海中迅速移動、縮放，王都聖蘇尼爾浮現於他的視野中央。
　　那座龐大而古老的城市仍然屹立在平原上，它籠罩著一層氤氳的魔法護盾，護盾的微光因魔力流轉而微微漲縮著，讓整個王都彷彿一顆正在緩慢跳動的心臟，而在這顆「心臟」西南和東南的城牆外，兩座堅固的堡壘上空閃光不斷。
　　在城市之外，一片扭曲蠕動的「潮水」正在緩慢地吞噬著聖蘇尼爾的防線，但又被那兩座堡壘不斷潑灑出來的閃光一次次抵擋下來——那些閃光是燃燒的石彈，附魔的弩箭，以及戰鬥法師塔釋放出的魔法飛彈。
　　聖蘇尼爾積累數百年的底蘊，正在面臨它建城以來最艱巨的考驗。
　　……
　　一隻受驚的鳥雀掠過聖蘇尼爾陰沉的天空，一片掉落的尾羽飄飄揚揚地落進白銀堡的庭院，庭院中，身穿一身華服，腰挎皇家紋飾長劍的威爾士在步道上停了下來，他伸出手去，接住了那片飄落的尾羽，隨後又面無表情地輕輕放開。
　　在他身後，全副武裝的王家騎士團副團長科恩·羅倫停下了腳步，一同停下腳步的幾名騎士身上的鎧甲發出一陣金屬撞擊聲。
　　科恩·羅倫低聲詢問：「殿下？」
　　「連鳥都開始逃離這座城市了，」威爾士·摩恩輕聲說道，「這本應該是白尾雀築巢的季節。」
　　科恩·羅倫低下頭：「但人不是鳥。」
　　威爾士微微點頭：「去吧。」
　　「是。」科恩·羅倫繃直身體，敲擊了自己的左胸，隨後轉過身，帶領著騎士們快步離開。
　　威爾士則在副團長離去之後才慢慢轉過頭，看向不遠處的陰影深處。
　　柏德文·法蘭克林慢慢從那裡走了出來：「殿下，您的感知比我想像的敏銳。」
　　「法蘭克林公爵，」威爾士注視著眼前的攝政公爵，「您在這裡做什麼？」
　　「金橡木廳的會議已經開始，貴族們正在等著您出現。」
　　威爾士默然了兩秒鐘，輕輕點頭：「七天，是麼？」
　　「是的，七天。」
　　威爾士沒有再說話，他越過柏德文公爵，邁步向前走去。
　　柏德文·法蘭克林的聲音卻從他身後傳來：「殿下，您的目標明確麼？」
　　「明確，」威爾士腳步微微停頓，「我去加固城牆。」
　　金橡木廳中，吵雜的討論聲正愈演愈烈，王都的貴族們，騎士家族的代表們，執掌著力量的主事者們在這座本應莊嚴肅穆的大廳中吵的不可開交——每個人都在發表自己的意見，每個人都在努力爭取對局勢的控制權，討論漸漸變成爭論，爭論又漸漸接近了爭吵，在生死存亡面前，在王國的權力核心分崩離析，軍事力量一潰千里，王都對外指揮機能完全崩潰的情況下，這座城市中最後的權力者們似乎終於抵達了極限。
　　城市外面的怪物變得越來越多，局勢變得毫無希望，困守王都似乎已經失去意義，面對這種局面，多少大義凌然的聲音都顯得格外微弱，唯有切實自保的方案在佔據上風。
　　但突然之間，侍從略有些尖銳的高聲唱喏打破了金橡木廳中的爭吵，那扇沉重的包金橡木大門被人從外面推開，伴隨著匡噹一聲巨響，大門敞開，威爾士·摩恩出現在所有人眼前。
　　這位王儲遲到了，遲到了將近一個小時。
　　但即便是不被人重視的王儲，也不會有人在這種時候跳出來質疑他的遲到，威爾士·摩恩只是靜靜地環視了大廳一圈，隨後便邁開腳步，不緊不慢地走向大廳盡頭的高大座椅。
　　氣氛似乎有些怪異，金橡木廳中所有人都下意識地安靜下來，很多貴族你看看我，我看看你，都感覺到今天的威爾士王子似乎和平日有些不同，而另一些人則悄然離開了自己的坐席，不動聲色地來到王子身邊。
　　威爾士在走到一半的時候停了下來，他正站在大廳的中段，在周圍漸漸響起的竊竊私語中，他的目光掃過幾人，開口說道：「我們將全力守住這座城，誰反對？」
　　周圍的貴族們一下子鼓噪起來，有人高聲叫道：「殿下！困守下去就只有死路一條了！」
　　「我們有支援，」威爾士看向聲音傳來的方向，當他開口的時候，周圍再次安靜下來，「援軍在路上，七天後就到，他們是南方的塞西爾軍團，維多利亞女大公也在其中。」
　　這一次，周圍貴族的鼓噪竟比之前更甚，無數人震驚於這個令人難以置信的消息，有人臉上帶著驚喜，有人相顧愕然，但更有人不小心喊道：「這……這可能麼？！殿下，這消息是真的？」
　　威爾士再一次看向聲音傳來的方向。
　　人心與他預料的一樣。
　　並不是只要等到援軍的消息，聖蘇尼爾就會變成一塊鐵板，在這座沉淪、腐朽、分崩離析的城市中，王室早已失去威嚴，今日甚至就連攝政公爵都難以壓服所有的貴族家族，任何人說的話都不會被所有人相信，哪怕說話的人有著摩恩的血脈——恰恰相反，有人會認為這消息是他故意散佈出來，為的是讓其他人死心塌地地死守這座城市，爭取足夠的時間，好讓王室能夠轉移他們那最龐大的財產。
　　即便這消息由柏德文·法蘭克林說出來也是一樣。
　　因為如果某些人站在同樣的位置上，他們百分之百會這麼幹。
　　威爾士只是靜靜地看著那個出聲喊叫的貴族，慢慢說道：「全力守住這座城，等待七天後的支援，這是命令。」
　　「殿下，您還不是國王，您還不能直接下這種命令！」被威爾士注視的王都貴族驚叫起來，「至少您要等……」
　　「路克雷伯爵，」威爾士打斷了他，「你的家人，情婦，珠寶以及本應守在城牆上的騎士們現在都在什麼地方？」
　　路克雷伯爵瞪大了眼睛，似乎終於從這個缺乏威嚴和存在感的「名義王儲」身上感受到了一絲壓力和震懾：「我……我……」
　　威爾士平靜地說道：「路克雷伯爵，你不該把他們送出城的，這是叛國。」
　　路克雷伯爵張了張嘴，似乎還想發出幾句辯護，然而他只來得及從喉嚨裡擠出幾個毫無意義的音節——一柄裝飾著金色花紋的王家佩劍不知何時已經刺穿他的喉管，精準，無聲，瞬間致命。
　　威爾士微微側開身子，看著那位王都貴族像一個破麻袋般倒向地面，一股噴射出來的血液濺在他臉頰上，而他垂在身旁的長劍表面，已經浸染了一層刺眼的血光。
　　周圍瞬間寂靜無聲，只有令人難以忍受的死寂和一雙雙隱含著震驚和恐懼的視線在空氣中交錯，幾乎有一半的人都沒反應過來發生了什麼，因為這事實實在超出了他們的想像：就在這金橡木廳中，在這安蘇王國最神聖莊嚴的地方，威爾士·摩恩竟當著幾十個王都貴族的面，親手處死了一個伯爵？！
　　大廳中的另一半人，則不動聲色地看著這一切。
　　威爾士甩了甩長劍上沾染的血液，邁步走向大廳盡頭的那張座椅，而直到這時，震驚失聲的貴族們才彷彿突然反應過來，他們紛紛驚呼、躁動，但一陣陣沉重的鐵靴踏地聲突然響起，打斷了每一個想要發出質疑的聲音——
　　大量全副武裝的騎士衝進了金橡木廳，迅速控制了大廳所有的出入口並包圍了大廳中央的會議長桌，身穿藍色戰鬥法師袍、內襯鎖甲的科恩·羅倫隨後進入大廳，高聲宣告：「王室騎士團原團長海拉克·博格因縱容士兵逃亡被剝奪團長一職，即日起幽禁。
　　「依軍制，我已接任王室騎士團團長職位。
　　「王室騎士團向威爾士·摩恩陛下宣誓效忠！」
　　威爾士·摩恩陛下？！
　　一雙雙驚愕的視線看著眼前這令人猝不及防的局勢變化，他們看著那個已同時具備超凡騎士和法師之力聞名的騎士團「副」團長大踏步地走進大廳，看著他面無表情地跨過路克雷伯爵的屍體，彷彿終於開始明白過來今天這裡要發生的事情，而此刻威爾士·摩恩已經來到了大廳最深處的那張座椅前，這位曾經離開白銀堡二十年的王儲轉過身，慢慢坐在屬於自己的位置上，視線掃過所有人。
　　路克雷伯爵的鮮血沾染在他臉上，那張被所有人輕視了二十年的面孔在這一刻顯得令人恐懼。
　　「從今天起，我加冕為安蘇國王。」
　　聽到威爾士·摩恩平淡的聲音，大廳中響起了竊竊私語，人們驚疑不定地互相看著，有的人還在懷疑這一切的真實性，而有的人卻下意識地冒出了疑問：誰來舉行這加冕儀式？
　　就在這時，有位於大廳門口附近的貴族低聲驚呼起來：「法蘭克林大公來了！」
　　人們伸長了脖子，一雙雙眼睛注視著正走進門口的柏德文·法蘭克林，這位攝政公爵缺席了整場會議，而在人們看清他手上拿著的東西之後，一種難以言喻的寂靜籠罩住了所有人。
　　柏德文·法蘭克林手中托著國王的金冠。
　　這位西境公爵在門口站了片刻，隨後他邁開腳步，一步一步走向大廳盡頭的——王座。
　　有人這時候才反應過來：
　　這裡是金橡木廳，不僅僅是召開最高級貴族會議的地方，也是國王加冕的場所；
　　威爾士·摩恩的一身華服，其實是國王加冕時的禮服；
　　那柄處死了路克雷伯爵的紋飾長劍，是國王接受加冕時的禮儀佩劍。
　　在一雙雙充斥著緊張、畏懼、期待、驚愕等複雜情緒的眼睛注視下，柏德文·法蘭克林跨過了最後一段距離，他來到威爾士·摩恩面前，手中的金冠微微舉至半空。
　　但他的動作靜止在這裡，沒有繼續下去，沒有將金冠戴在新國王頭上。
　　威爾士自己伸出手，接過了那沉重的冠冕，慢慢將其放在頭頂。
　　大廳中，每一位王都貴族都知道這意味著什麼。
　　從今日起，安蘇將不會再有攝政公爵了。
　　威爾士·摩恩戴著曾經為埃德蒙準備的新王冠冕，默默地注視著大廳中的一切，幾秒種後，他站了起來，將染血的國王之劍慢慢舉起：
　　「守住聖蘇尼爾！
　　「這是國王的命令！！」


第0636章 守城
　　威爾士·摩恩加冕了。
　　在這個安蘇即將傾覆的時刻。
　　發生在金橡木廳的事情最終傳播出去了一部分，在某種有意無意的控制下，生活在內城區但沒有資格進入金橡木廳的貴族們知道了事情的大致經過，他們知道國王處死了「叛國者」，知道新國王在加冕之前便已經獲得王室騎士團的效忠，知道西境公爵柏德文·法蘭克林交出了國王的金冠，而威爾士親自為自己完成了加冕——除了這些表面上的經過之外，發生在騎士團中的清洗，數名大貴族因叛國罪在加冕儀式結束之後即被幽禁的經過則只有少數人知道。
　　就這樣，空懸已久的王位上終於又有了國王，王室騎士團再次以國王的名義回到了戰場，在那一天，從金橡木廳走出來許多臉色蒼白的貴族，而之前紛繁吵雜的各派聲音在這之後便被統合到了一處，關於「南方援軍」的消息開始在全城傳播，新國王則出面確認了這消息的真實性。
　　於是，守城士兵受到了鼓舞，各個騎士團中的貴族子弟也安定下來，惶恐不安的市民稍微恢復了一些勇氣，已經瀕臨崩潰的王都秩序在懸崖邊上晃了一圈，最終還是回到了安全的邊界——儘管這一切只是暫時的，但聖蘇尼爾需要的就是這樣的「暫時」。
　　一道巨大的奧術電弧劈開空氣，伴隨著強烈的閃光和一連串的爆炸轟擊在東南部的城牆上，龐大的聖蘇尼爾大護盾泛起層層漣漪，將奧術電弧的衝擊消弭於無形，僅留下殘存的一片電芒舔舐著護盾，在城牆外的空氣中四處逸散。
　　士兵們在震動中東倒西歪，一名身披王室徽章披風的騎士第一個從人堆裡爬了起來，舉起刀劍聲嘶力竭地呼喝：「弩炮——上附魔箭矢！！」
　　騎士的鼓舞光環向著四周擴散，讓身為普通人的士兵們迅速恢復了行動能力，戰士們衝向最近的弩車和堆放著箭矢的平台，開始飛快地準備反擊——城防弩炮所謂的「箭矢」其實就是標準尺寸的戰矛，鋼製的箭頭上鑲嵌著一點點細碎的秘銀，戰鬥法師守在弩車旁邊，看到士兵將新的箭矢放入溝槽之後便立刻為那些許秘銀中注入魔法的力量。
　　「砰」的一聲弓弦振響，箭頭閃爍微光的巨大「箭矢」破空而出，在那些許秘銀中蘊含的魔力徹底消散之前，它們已經劃著弧線墜入平原上那層湧動的恐怖之潮，一點閃光在墜落點爆發開來，緊接著便是一團不大不小的爆炸火團騰空而起。
　　城牆上，騎士再次揚起長劍，高聲吶喊：「重裝——瞄準！」「放！！」
　　第二輪附魔弩箭墜向戰場，而伴隨著那些巨大箭矢一同飛出去的，還有城牆後方的戰鬥法師塔所發射出的大型奧術飛彈，第二輪打擊在那些怪物中炸出了一團更加盛大的火光，所換來的則是同樣盛大的回擊——即便狂亂的怪物也有著反擊的本能，疾風驟雨一般的奧術電弧頃刻即至。
　　一道聖潔的白光恰到好處地降臨，在那些奧術電弧開始消耗聖蘇尼爾大護盾之前將其擋了下來，身披樸素白色裙袍的維羅妮卡緩步走上城牆，她的雙手微微張開，聖光在她身旁的空氣中浮動著，與她身後的整個神官團隱隱共鳴。
　　「神官團到了！」指揮此處防線的騎士發出驚喜的叫喊，「所有人復位，重裝，繼續反擊！！」
　　大量身披白色長袍的聖光牧師和身穿白色鎧甲的教廷騎士從維羅妮卡身後跑上城牆，一邊釋放各種神術幫忙抵禦晶簇巨人的攻擊，一邊開始飛快地治療那些受傷的士兵——即便有聖蘇尼爾大護盾的存在，也不是所有的攻擊都能被擋下來，偶爾穿透護盾的奧術閃電和護盾劇烈震盪時產生的衝擊波都會導致守城士兵的傷亡，而掌握著治癒能力的神官在這時就顯得尤為重要。
　　各種各樣的吶喊聲充斥四周，間或夾雜著魔力爆發、護盾共鳴、弓弩發射的各類聲響，這個充斥著死亡和戰火的地獄與寧靜祥和的聖光大教堂彷彿兩個極端，而維羅妮卡卻置身其中，臉上仍然維持著淡然聖潔的模樣，彷彿絲毫不受周圍環境的影響。
　　事實上她身邊甚至都圍繞著一層有若實質的「寧靜」氣場，就彷彿聖光大教堂的安寧環境已經固化在她身上一般，隨著她的行動來到了城牆上。
　　「僅僅因為王位上有了一個國王麼……」
　　維羅妮卡靜靜地看著眼前這眾志成城的一幕，用只有自己能聽清的聲音輕聲說道。
　　一名身披白底金邊長袍的中階牧師跑到維羅妮卡面前：「聖女大人！西段城牆出現大量傷亡，那邊的神官團……」
　　維羅妮卡溫和地微笑著，用令人安心的語氣說道：「你帶著人手去支援，這裡留給我就可以了。」
　　「大人，您的安全……」
　　「你們是來保護這座城，不是來保護我，」維羅妮卡打斷對方，「去吧，我還不至於保護不了自己。」
　　「……是。」
　　神官團飛快地離開了，維羅妮卡則靜靜地站在激戰正酣的城牆上，聖光的力量從她身邊慢慢瀰散開來，籠罩著附近所有的將士以及一部分聖蘇尼爾大護盾，這源源不斷的強大聖光甚至超過了一整個神官團的力量總和，在聖光的庇佑下，這段防線迅速穩定下來，甚至轉入了有力的反擊階段。
　　指揮防禦的騎士對維羅妮卡投來感激的視線，卻沒有時間前來詳細道謝——如果是在往常，騎士必然不會放過這個能夠與「聖女公主」對面交談和致敬的機會，但現在，守衛城市的任務顯然比什麼都重要。
　　維羅妮卡則只是淡淡地對騎士點了點頭，接著低下頭，看著自己身邊逸散出去的聖光。
　　這光明的力量源源不斷，即便不去刻意祈求和引導，它們也在自然而然地湧現和聚集著。
　　「守護的意願……非常強烈，」維羅妮卡低聲自言自語著，手指彷彿撥弄著某種有形之物般攪動身旁的一縷聖光，「有趣的是，城牆上的少量非聖光信徒也在得到平等的庇護……
　　「人類的求生欲在這種時刻會超過信仰領域規劃出的束縛麼……
　　「人真的在指引聖光……」
　　維羅妮卡抬起頭，看向了不遠處的另外一段城牆。
　　昨天才完成加冕的安蘇新王筆直地站在牆垛後面，他以雙手拄著國王之劍，一身描繪著複雜金色花紋的鎧甲在陽光下閃閃發亮，藍底金紋的王室披風在身後微微擺動，而國王的金冠仍然戴在他頭頂，沉重莊嚴。
　　這是在任何場合下都格外醒目的著裝，從實用意義上來講，穿著這樣一身鮮亮的甲冑出現在戰場上只能讓自己很快變成敵人的目標，但在這裡，只有足夠醒目，守城的將士才能看得清楚國王在什麼位置，才能維持士氣高昂。
　　不管是新王加冕，還是援軍情報，亦或者騎士團對各個貴族的強力控制，所有這些手段所帶來的鬥志和團結力量都是暫時的，這是一座被圍困的孤城，而外面的敵人無窮無盡，再堅韌的鋼鐵意志在這種困守局面下都會被不斷消耗，因此國王必須站在城牆上，好盡可能地將這「暫時」延長的久一些。
　　一陣風聲響起，柏德文·法蘭克林駕馭著飛行術降落在威爾士·摩恩身邊：「陛下，西段城牆的護盾已經重新充能，牆體正在自我修復，防線暫時穩定了。」
　　威爾士輕輕點頭：「傷亡情況怎麼樣？」
　　「三百二十名士兵受傷，二十七人當場死亡，但神官團及時趕到，傷亡沒有進一步擴大。」
　　「西牆壁壘呢？」
　　「仍然完好，護盾擋住了最強力的一擊。」
　　所謂西牆壁壘，指的就是包括西段向前延伸的一部分主城牆在內，再加上整個西側「衛堡」所形成的防禦結構，與之對應的則是東牆壁壘。這兩座壁壘結構，是聖蘇尼爾面對來自聖靈平原的攻擊時最大的倚仗。
　　威爾士微微鬆了口氣，目光從平原方向收回：「保持這種局勢，我們就能守下來。」
　　「但我們會在第五天或者第六天的時候耗光法師塔的能量，大護盾也會瀕臨極限，到那之後，就只能用人命來抗了。」
　　「七百年前，我們的先祖就是用人命把這個地方打下來的，現在用人命去守，也沒什麼不對的。」
　　柏德文公爵的目光在威爾士臉上停留了很久，終於輕聲說道：「陛下，幾乎所有人都沒能真正看清您。」
　　威爾士沒有回頭，只是靜靜地說道：「其實他們的判斷本來沒錯。」
　　兩秒鐘的沉默之後，柏德文發出一聲若有若無的歎息，接著說道：「陛下，如果一切如願，那麼七天後高文·塞西爾公爵的大軍便會抵達。無論他們到底是怎麼做到的，這支大軍都具備殺穿這些怪物的力量，具備平息這場災難的能力。」
　　「我知道。」
　　「……那麼，看來這也在您計劃中了。」
　　城牆上一時間陷入了無言的沉默，只有遠處的喊殺和空氣中掠過的呼嘯爆鳴聲此起彼伏，整整數分鐘後，柏德文公爵的聲音才打破這份沉默：「陛下，凡事做最壞的打算，如果援軍沒有在七天後趕到，您做好準備了麼？」
　　「當然，」威爾士平靜地說道，「我姓摩恩。」
　　「那麼，法蘭克林與您同在。」
　　……
　　「校準者」光束所形成的炫目光流漸漸消散，唯有空氣中殘存一道扭曲的軌跡顯示著之前那可怕洪流曾經存在過，河岸上那些可能威脅到裝甲貨艦的晶簇集群被消滅之後，整支艦隊重新開始加速，飛快地向著戈爾貢河北岸繼續前進。
　　開拓者號上，一隻體型巨大的裝甲獅鷲平穩降落在寬闊的甲板上，一位女性獅鷲騎士翻身躍下坐騎，將自己的夥伴交給接應的士兵之後，女騎士邁步走向不遠處的艦橋。
　　數分鐘後，琥珀來到高文身旁：
　　「獅鷲騎士觀察到北方很遠的地方有大規模交戰的跡象，位於戈爾貢河西岸，似乎是有人在組織封鎖河岸，抵禦晶簇渡河——從魔力反應判斷，封鎖河岸的一方並沒有落入劣勢。」
　　「看來王都那邊並沒有完全癱瘓……至少他們還有餘力封鎖戈爾貢河的一部分河岸，防止污染擴散，」高文微微點頭，頗感欣慰地說道，「應該是法蘭克林公爵的西境軍團到了——西境軍團的戰鬥力比不過東境和北境，但至少也是護國軍團之一，封鎖一條河岸還是能辦到的。」
　　琥珀也跟著點了點頭：「這樣一來，就暫時不用太擔心污染過河的問題了，而且我們也能更早點和北邊……」
　　她話剛說到一半，便看到一名軍情局幹員匆匆忙忙地跑了過來，那幹員臉上的神情有些古怪，手中還緊緊握著一紙剛剛抄錄來的情報。
　　琥珀接過那份情報，匆匆掃了一眼，便帶著驚訝將其遞給了高文：
　　「兩個重大情報。
　　「第一，可能是因為艦隊正在接近北邊完好的中繼站，我們剛剛恢復了和聖蘇尼爾聯絡站的通訊，信號雖不穩定，但已經能勉強聯絡。
　　「第二，威爾士·摩恩加冕了。」


第0637章 膠著
　　這確實是重大消息了。
　　高文靜靜地坐在那裡，沉靜的面容上看不出多少情緒波動，但顯然正在陷入思索，而站在旁邊的維多利亞則下意識地向琥珀尋求證實：「威爾士加冕了？消息可靠麼？」
　　「消息可靠——我們在聖蘇尼爾城的情報人員一直在維持運作，他們在這方面可比你們的皇家影衛靠譜得多，」琥珀看了維多利亞一眼，「目前詳細經過還不清楚，但可以確認新王加冕暫時穩定了王都的局勢，目前聖蘇尼爾所有的騎士團和兵團都已經對國王宣誓效忠，白銀堡方面還公佈了援軍即將抵達的消息，這讓城內居民也初步安定下來。總而言之，王都那邊的情況正在好轉——雖然只是暫時的。」
　　高文一邊聽一邊點頭，接著看向維多利亞：「你說你瞭解威爾士，那麼這一步你料到了麼？」
　　「這……」維多利亞略微遲疑了一下，慢慢搖頭，「這超出了我的預料。」
　　「其實我多少猜到了一些，」高文輕輕呼了口氣，「聖蘇尼爾是一個泥潭，你和我都知道那些貴族的行事準則，即便援軍的消息送進城裡，他們也還是會心懷各異——為了控制局勢，威爾士和柏德文可以選擇的路不多。」
　　「是麼……」
　　維多利亞輕聲說道，那張彷彿永遠籠罩一層冰霜的面孔隱藏了她所有的內心想法，沒有人知道這位冰雪大公此刻心中是何感想，但所有人都明確一件事，此時此刻加冕的國王，已經提前置身於風口浪尖上，而在安蘇持續了一個世紀之久的攝政公爵制度，已經隨著這次加冕宣告終結。
　　高文沒有再說話，只是微微閉上了眼睛，彷彿是在閉目養神，但在內心深處，他腦海中卻回憶起了去年宏偉之牆工程開始之前，王室騎士團副團長科恩·羅倫的那次拜訪。
　　……
　　新國王的加冕穩定了王都本來搖搖欲墜的防線，也穩定了差點就要崩潰的城內秩序，但人心的鼓舞改變不了戰局的艱難——在這場決定生死的守城戰中，防線的情況只能一天比一天惡化，這是無法改變的趨勢。
　　怪物的數量巨大，彷彿無窮無盡，守城的士兵卻每天都在減少；怪物不知疲倦，不懼死亡，人的意志卻會不斷消磨；怪物不擔心物資補給，不在意任何損耗，然而聖蘇尼爾城的所有物資供應都有限，它的護盾和城牆也不是傳說中戰神的宮殿，可以在戰爭中永續屹立——
　　第四天，晶簇巨人們的攻勢突然增強，一支從聖靈平原東南部遊蕩過來的怪物大軍被前線吸引，開始衝擊聖蘇尼爾的東部城牆，這次意料之外的衝擊險些衝垮東牆壁壘上的防禦，在一番浴血奮戰之後，騎士團和王家法師們終於擊退了敵人的進攻，然而代價是上千人在一場戰鬥中直接陣亡。
　　從城牆上抬下來的屍體沒有被送入內城，而是在外城的城牆腳下直接焚燒，濃烈的煙霧和刺鼻的氣味在外城區盤踞了一整天，甚至蓋過了「鱒魚街」那常年不散的著名味道。
　　內城區靠近圍牆的一處民宅，一個高高瘦瘦、頭戴頭巾的男子推門走入屋內，他一邊把外套脫下來掛在牆上的掛鉤上，一邊抬起眼皮看向坐在附近桌子後面的同伴：「預備隊已經被派上城牆，據說護盾正在越來越不穩定，那些怪物的攻擊時常會穿透護盾，落在城牆上。」
　　高瘦男子的同伴是一個面龐泛黃，手腳粗大，頭髮鬍鬚雜亂的中年人，他這時候正一邊擺弄放置在桌子上的機器一邊撓著頭髮，聽到高瘦男子的話之後，這中年人才抬起頭來：「琥珀局長發來情報，他們已經靠近谷地迴廊附近的河口，並和那裡的怪物交手了。」
　　「……有確切的消息比什麼都好，」高瘦男人輕輕呼了口氣，「這段日子真是艱難。」
　　手腳粗大的中年男人贊同地點了點頭，但在他開口之前，一陣突然從街道方向蔓延過來的神聖、狂熱氣息打斷了他們的交談。
　　高瘦男子迅速靠近附近的窗板，眼睛貼在窗板的縫隙上，他看到一隊身穿白色鎧甲、披著白色罩袍的騎士正大踏步地走向城牆方向，那些騎士沒有戴頭盔，每一個人臉上都刺著充滿神聖語句、象徵符文的刺青，肉眼可見的聖潔光輝籠罩在這些騎士頭頂和肩膀上，他們臉上帶著某種狂熱的表情，就好像下一刻不是要奔赴九死一生的戰場，而是要前往永生的神國一般。
　　高瘦男子離開窗戶，對同伴說道：「是聖教軍的騎士……臉上都是刺青。」
　　「教皇的內廷衛隊……現在連聖光教會的預備隊都上了，」手腳粗大的中年男人沉聲說道，「看樣子他們的日子也不好過啊。」
　　……
　　聖光大教堂，一座高高的塔樓上，維羅妮卡站在窗前，注視著那些虔誠的聖光騎士在兩名戰鬥主教的帶領下奔赴戰場，微微歎了口氣。
　　在她的視野中，那些虔誠狂熱的聖光騎士以及帶領他們前往城牆的兩名主教皆是熊熊燃燒的聖光火炬，雖然聖潔明亮，卻已經不再是人類。
　　她離開窗口，回頭看向站在自己身旁的另外一個聖光火炬：「珊迪，去大光明廳。」
　　名為珊迪的女祭司立刻說道：「你還需要休息，上一場戰鬥你的損耗太大了。」
　　維羅妮卡搖搖頭：「為主而戰的時刻，些許疲憊算不得什麼。」
　　在她視野中，那根名叫「珊迪」的聖光火炬立刻變得明亮起來，並發出贊同的聲音：「你說得對，我們去大光明廳。」
　　大光明廳內，聖光氤氳籠罩，隱隱約約的聖潔空靈之聲在空氣中迴盪不休。
　　教皇聖·伊凡三世此刻離開了他的聖座，這位強大的聖光眷者手執那根象徵神明代言人的白金權杖，極端蒼老的身體雖然佝僂，卻還是毫無動搖地站在大廳中央，從天而降的聖光籠罩在其頭頂，凝聚出彷彿門扉一般的幻象，而在教皇周圍，有資格進入大光明廳的大主教們正環繞在他身旁。
　　主教團正在舉行一場特殊的祈禱儀式，他們低垂著雙目，心中虔誠呼喚著聖光之神的回應，全場沒有一個人開口，但卻有層層疊疊的禱告聲不斷迴盪，而這所有的禱告都指向聖·伊凡三世上方匯聚的那扇門扉，在這持續不斷的祈禱中，聖·伊凡三世微微閉上了雙眼，做出側耳傾聽的模樣——他在那混沌低沉的呢喃聲中仔細聆聽、仔細分辨，接受著來自聖光之神的神諭。
　　第一段祈禱儀式結束之後，聖·伊凡三世微微張開了眼睛，看到維羅妮卡正站在自己面前。
　　這位「聖女公主」在儀式進行到一半的時候進入了大光明廳，但並未打斷儀式的進行，而是靜靜等到現在。
　　聖·伊凡三世溫和地開口了，嗓音帶著某種奇妙的共鳴感：「維羅妮卡，主最虔誠的孩子，你來了。」
　　維羅妮卡微微低下頭，沒有像往常一樣直接注視教皇：「冕下，我來聆聽神的旨意。」
　　聖·伊凡三世輕輕頷首，那張蒼老的面容上浮現出激動與肅穆交雜的複雜表情：「罪惡的力量步步緊逼，聖潔的戰士們大量犧牲，受苦難的人在祈求著聖光的庇佑，聖光之神已不忍看到這一切繼續下去，祂命我做好迎接降臨的準備，抵禦最黑暗的時刻。」
　　說完之後，老教皇頓了頓，語氣中帶著一絲悲憫：「凡人，終究還是需要庇護和引導的……」
　　維羅妮卡虔誠地低著頭，兩秒鐘的沉默之後，她才輕聲說道：「……啊，確實如此。」
　　聖·伊凡三世微笑起來，滿意地點點頭：「降臨儀式過程中，大光明廳將徹底關閉，所有下級神官牧師皆不可進入，維羅妮卡，你是主最虔誠的孩子，也是溝通神明和凡人的橋樑，你來負責把守大門，直到危機解除。」
　　維羅妮卡保持著頭顱低垂，溫和而恭順地說道：「是，冕下。」
　　……
　　無盡汪洋深處，越過風暴和混亂魔力場的封鎖，在由海妖統治的「艾歐大陸」上，一座規模巨大的設施正在漸漸成型。
　　這裡位於海妖王城「安塔維恩」的擱淺區東部，寬闊平整的台地正對著安塔維恩巍峨的合金牆壘，海妖們在這片台地上搭建起了一座大型廣場，廣場之大足以容納數萬海妖在其中聚集（佔地較小的人魚形態或者盤的比較密實的海蛇形態），而在廣場中央，工程機械正將大量合金框架、機器設備、建築材料組合為一座數百米的高塔。
　　這高塔已經初具雛形，它就彷彿數層大大小小的貝殼環繞而成，流線型的建築結構帶著源自深海的獨特美感，海藍色的裝飾線條層次分明，將塔身份成了三段主要結構，其基座厚重而低矮，塔身則高而筆直，最頂層則是懸浮在半空的一枚大型球體——那球體充盈著波動的水光，彷彿是純水凝聚而成，卻不可思議地保持著形體，沒有任何崩解跡象。
　　深水技師們正在這座高塔周圍緊張忙碌，安裝附屬設備或者調試已經就緒的各個系統，而一位身穿海藍色長裙，氣質雍容華貴，下半身蛇尾盤起的女性則「站」在廣場附近的一塊巨石上，注視著正在施工的高塔。
　　一名手執三叉戟的蛇尾女官攀上巨石，在海妖女王佩提亞面前彎下腰：「女王陛下，元素折躍塔在二十四小時內就可以準備就緒，之後便只需要等西部大陸那邊發來準確的定位信號了。」
　　「很好——大家都辛苦了。」
　　「這是我們的職責，」女官說道，「不過……建造並激活元素折躍塔消耗不菲，我們等於是付出了一次反應堆點火的機會。」
　　反正也點不著——佩提亞很想這麼說，但女王直接說這個好像不合適。
　　「提爾傳回來的奧術能量萃取技術已經足以補償這點損耗，」短暫思索之後，海妖女王輕聲說道，「更何況我們還有可能收穫大量額外的能源物質。」
　　「……是的，我們已經把儲能單元的能量管線連接到這邊，轉化、純化、萃取相關的設備也已經準備就緒，但具體提爾提到的新食物是否符合標準，還有待驗證。」
　　「沒關係，哪怕不能拿來給飛船充能，至少還能拿來吃，」佩提亞倒是很看得開——或者說，海妖們一向都很看得開，「能讓我們更加適應這個世界的環境也是好的。」
　　一邊說著，她一邊再次把視線投向遠方，看著另外一批深水技師操縱工程機械在廣場周圍安裝各種防護設備，她不緊不慢地說道：「這一次，除了注意用餐秩序之外，姐妹們還要小心安全，畢竟……這次的小餅乾是活的。偶爾活躍起來的大魷魚不好對付，活著的小餅乾應該也一樣。」


第0638章 最後一道牆
　　第五天。
　　晶簇巨人仍然如潮水般湧來，來自聖靈平原的怪物彷彿源源不斷，而人的力量……已經瀕臨極限。
　　奧術能量匯聚成一輪又一輪的閃電風暴，毀滅性的力量不斷舔舐著聖蘇尼爾大護盾那搖搖欲墜的能量屏障，一種令人極端不安的低沉嘯叫聲在整個大護盾內部迴盪著，彷彿成千上萬人發出的嘶吼，又彷彿大地深處正在不斷裂開一道通往深淵的裂口——曾經完整渾然的屏障此刻實際上已經千瘡百孔，大片大片支離破碎的噪斑覆蓋在城市上空，那些噪斑以及充斥在護盾內部的嘯叫無不提醒著城市的守衛們：護盾即將崩解。
　　過於活躍的魔法力量在平原上空蓄積著，已經開始影響天象，本應是夏季的時節，整個城市卻被一陣陣陰冷的狂風席捲，藍底金邊的安蘇王旗在城牆上空獵獵作響，迎著狂風狂亂舞動著，而在王旗之下，傷痕纍纍、疲憊不堪的騎士和士兵們正困守在投石機和大型弩炮旁，困守在牆垛後，以一種麻木般的堅韌注視著下方的平原。
　　用於守城的石彈和巨型弩箭仍然堆積在城牆上，然而只有不到三分之一的弩炮和投石機還在堅持作戰——因為給彈藥施加魔法效果的法師們已經法力枯竭了。
　　法力是比體力更容易枯竭的東西，也是更容易受到環境影響的因素，法師必須在相對安定的環境下才能較快地恢復力量，然而此刻整個聖蘇尼爾城都被動盪不安的魔力場籠罩著，人的精神畢竟不是機器，根本無法在這樣的魔力環境下順利冥想。王家法師們盡己所能地維持著防線的火力，但隨著這超乎人類想像的激烈戰鬥一天天持續，越來越多的中低階法師暫時失去了繼續控制魔力的能力，而這些法師的退場，是整個防線不可避免走向崩潰的開端。
　　沒有戰鬥法師提供輔助，常規的石彈和弩箭對那些晶簇巨人幾乎沒什麼效果。
　　威爾士穿著已經沾染了不少血跡，多出了不少傷痕的紋飾鎧甲，手提國王之劍，緩緩走過南部城牆，陰冷的風在護盾和城牆之間穿梭不息，捲動著他身後的披風和前額的頭髮。
　　他走過一段剛剛經歷過激烈戰鬥的城牆——這一段的護盾曾經被擊穿過，強大的奧術電弧劈碎了大片的石磚，並在地面上留下一團團焦黑的殘跡，工匠們和法師們緊急重新加固了這裡的地面，修好這裡的投石機，新的士兵代替了之前全員陣亡的隊伍，繼續堅守在這裡。
　　一個身穿殘破鎧甲的騎士倚靠在附近的牆垛上，其胸甲上還依稀可以看到王室騎士團的徽記，他微微仰著頭，滿面血污，一動不動，彷彿已經死去多時。
　　威爾士確實以為這騎士戰死了，然而當遠處的號角聲響起，怪物再次衝擊屏障的一刻，滿面血污的騎士便瞬間翻身而起，衝向了最近的投石機，開始指揮士兵展開反擊。
　　新國王看著這一切，什麼也沒有說，他繼續向前走去，巡視著他曾發誓要堅守下來的城牆。
　　又是一陣令人恐懼的呼嘯聲從護盾上響起，整個聖蘇尼爾城都彷彿被籠罩在一口大鐘裡般劇烈震盪。
　　片刻之後，風聲響起，身披奧術之眼法袍的柏德文·法蘭克林駕馭著風降落在威爾士身邊，飛快地說道：「陛下，南區護盾節點剛剛燒燬了。」
　　「我聽到了那聲嘯叫……」威爾士平靜地說道，「它還能撐多久？」
　　柏德文公爵抬起手，指向王都上空那正在飛快蔓延的噪斑：「……它已經開始崩潰了。」
　　聖蘇尼爾大護盾正在崩潰——它在過去的數天內承受了遠遠超出設計閾值的壓力，此刻所有的節點都已經半毀或全毀，而更致命的是王都地下的魔力焦點已經無法提供足夠的能量，能量的匱乏正在引發護盾分解連鎖反應，導致它的節點一個個被反噬的魔力吞噬熔毀。
　　城牆上也有人注意到了正在崩潰的大護盾，然而卻沒有人離開防線，威爾士也只是平靜地注視著大護盾逐漸崩解的景象，幾秒種後才輕聲說道：「我們應該聽從維多利亞大公的建議，把魔網規模擴大，把它和大護盾連接起來。」
　　「太多人對塞西爾的技術心存疑慮，現在，是接受代價的時候了。」
　　威爾士沒有說話，他抬起頭，看向了聖光大教堂的方向。
　　一道磅礡的光輝正從那座古老的大教堂頂端噴薄而出，充盈著無盡莊嚴、浩渺的氣息。
　　大護盾堅持不到援軍抵達，這是預料之中的事情，但在護盾崩潰之後，用人命填充缺口之前，聖蘇尼爾還有最後一層用於抵禦的城牆。
　　「神權在這座王都中盤踞了這麼多年，也是時候履行他們的職責了。」
　　神降儀式已經進行到最終的關鍵階段，大光明廳內已經變成一片聖光的海洋。
　　常年漂浮在大廳頂部的聖光雲頂降至地面，宛若傳說中天國降臨之前的神聖異象，在聖光雲頂的浸潤中，大光明廳的每一根立柱，每一尊雕塑都彷彿包裹上了一層水晶般的外殼，讓神聖典籍中所描述的那座「光鑄之城」降臨到了人間，在這聖光充盈的海洋內，身披華貴法衣、頭戴冠冕的主教們正在虔誠稱頌著聖光之神的力量，層層疊疊的禱告聲伴隨著大廳裡的聖光雲海一同湧動著，並不斷彙集向站在大廳中央的教皇——
　　聖·伊凡三世站在那裡，手握象徵著神權的白金權杖，他高高舉起握著權杖的那隻手，第一次將權杖重重地撞擊地面：
　　「稱頌主的名，願您的意志施行於大地，令大地沐浴恩典，眾生得以庇護和赦免！」
　　光輝從教皇的五官孔隙中傾瀉而出，彷彿一個強大的光源正充盈在他體內，並努力想要掙脫這血肉的束縛。
　　在主教們的齊聲讚頌中，他第二次將權杖撞擊地面：
　　「稱頌主的名，願您的意志施行於天空，令世界光明照耀，邪惡無所遁形，黑暗無處隱藏！」
　　光輝在教皇身上流淌，凝聚出了一個更加高大，更加浩渺的虛像，這虛像依稀還有些教皇的面貌，然而其背後卻又升起更多虛幻重疊的影子，彷彿無數人的面孔和身形凝聚在了一起，形成一個光輝燦爛的巨人形象。
　　最後，他第三次將權杖撞擊地面：
　　「稱頌主的名，您是黑暗中最初的庇護者，是凡人最初尋求的希望，眾生將永遠追尋光明，正如您將永遠庇護眾生——您是起源，亦是終結，您自有永有，永世不絕，我們祈盼您降臨在這個受您庇護的世界上，昔日如此，今日亦然——」
　　一陣聖潔而虛幻的鐘聲轟然炸響，壓倒了大光明廳中所有的祈禱和讚頌，整個聖光大教堂的鐘樓也鳴響起來，真實和虛幻的鐘聲交相呼應。
　　在鐘鳴中，聖·伊凡三世的身軀上突然脫離出了一個光明璀璨的鏡像，這個鏡像和屹立在他身後的光輝巨人重疊在一起，二者迅速交融，並猛然拔高——
　　聖光大教堂上空，一個足有百米高的巨人緩緩站了起來。
　　神降儀式成功了。
　　聖蘇尼爾的城牆上，威爾士·摩恩靜靜地看著那個光芒萬丈的巨人從城市中挺身而起，看著祂釋放出的光輝迅速向著城牆方向蔓延，不禁有些動容。
　　「那就是神明的力量麼……」
　　一聲感歎間，籠罩王都至今的大護盾也終於抵達了它的運行極限，伴隨著一連串怪異的呼嘯和撕裂聲，大片大片的噪斑迅速佈滿屏障，並在下一個瞬間四分五裂，化為漫天洶湧的光芒微粒灑向王都，而幾乎就在護盾崩潰的同時，那個光鑄的巨人也張開了雙手，一道道彷彿水晶般的光壁刺破平原上空污濁的雲層，層層疊疊地保護住了整個城牆。
　　沒有理智可言的晶簇怪物絲毫不畏懼這來自神明的力量，它們反而因為這突然出現的龐大能量亢奮起來，開始狂亂地嘶吼著，進攻變得更加瘋狂，無數巨人用閃電，用身體，甚至用自爆來轟擊著那層「新護盾」，然而光鑄的巨人只是維持著張開雙臂的姿態，籠罩整個城市的盾牆便巋然不動。
　　這便是聖·伊凡三世的神降術，能夠將整個安蘇王都置於暫時無敵狀態的「地上天國」！
　　柏德文·法蘭克林凝望著那庇護了整個王都的聖光巨人，忍不住輕聲感歎：「可惜，如果聖·伊凡三世再年輕二十……不，哪怕是再年輕十歲，神降術就能維持三天以上，聖蘇尼爾就可以萬無一失地堅持到援軍抵達……」
　　威爾士卻沒有回應柏德文的話，他只是皺著眉，視線掃過南部城牆——在聖光的洗禮下，無數疲憊的將士體力得到了恢復，一波又一波的精神鼓舞讓他們進入了喜悅和感恩的狀態，戰士們紛紛拿出聖光護符開始祈禱，而即便是少數沒有信仰聖光之神的，此刻也忍不住開始讚頌起聖光之神的名號來。
　　他微微吸了口氣，高高舉起手中長劍：「抓緊時間休息！進食，飲水，檢查武器，不要浪費時間！！
　　「神降術是有時間限制的！當它結束之後，聖蘇尼爾的防線將只剩下我們的血肉之軀！
　　「這是我們最後一次休整的機會——把握住它，堅持到援軍到來！！」
　　在國王的喊聲中，沉浸於對聖光感恩的將士們猛然驚醒過來，他們意識到眼前這份安全其實相當短暫，聖蘇尼爾大護盾已經崩潰，此刻整個防線都是在依靠一個衰朽的老人強行釋放的神術來維持著，在意識到這一點之後，城牆上的所有人都立刻行動起來，開始飲水進食，抓緊時間休息，調整狀態，以準備迎接最後的挑戰。
　　聖光大教堂內，大光明廳入口前的走廊上，維羅妮卡一個人正靜靜地注視著那扇緊閉的大門。
　　為了確保神降術萬無一失，所有的侍從和下級神官都已經被遣散，此刻僅有一隊苦修士和一隊內廷騎士在建築物外把守，而通往大廳的走廊上，只有她一個人。
　　「神降術麼……」維羅妮卡輕聲說道，莊嚴神聖的氣息不斷從前方那扇大門背後逸散出來，與她身上的聖光隱隱呼應，但又在即將融合的一刻涇渭分明地散開，「這一次，真是七百年來最純淨的樣本了……」
　　伴隨著輕聲的自言自語，這位「聖女公主」不緊不慢地走向了前方的大門，隨後毫不在意地將大光明廳的門隨手推開。
　　洶湧的聖光瞬間充斥了維羅妮卡的視線，一波又一波的光芒浪湧朝著她的方向湧來，但所有的光輝又在靠近她身邊的時候化作輕緩的流光，悄無聲息地消散。
　　大廳內，虔誠祈禱的主教團彷彿完全沒有感應到有人進入了這處空間，每個處於禱告狀態的主教都維持著同樣的姿態，彷彿正在自動運行的人偶一般，只有位於大廳中央的教皇對維羅妮卡的出現產生了反應，這個已經與聖光隱隱融為一體、全身有無數光流穿梭流淌的「代言人」緩慢抬起了眼皮，發出彷彿生銹般的遲緩聲音：「維羅……妮卡……你為什麼……突然……進來……」
　　「只是來通知您，這個實驗項目結束了。」
　　教皇的思維顯然已經處於非常遲緩的狀態：「實驗……項目？」
　　維羅妮卡微微一笑，不緊不慢地把手放在了聖·伊凡三世手中的白金權杖上，輕聲說道：「是的，關於神明本質以及運轉規律的項目。」
　　「你在……幹什麼……」教皇的聲音終於稍微恢復了一絲人的質感，他似乎正在努力從這種思維遲緩的狀態下掙脫出來，某種恐慌的情緒出現在他的語氣中，「你會……毀了這一切……這座城……」
　　維羅妮卡握住白金權杖，一點一點地把它從聖·伊凡三世手中抽離出去：「不，神降術還會持續下去，這座城也不會毀滅，但那就和你的神沒什麼關係了。」
　　隨著白金權杖被人剝離，聖·伊凡三世的聲音終於變得流暢，語氣中充滿驚怒錯愕：「你到底是誰？！」
　　「一介忤逆者而已，」維羅妮卡淺笑著，將權杖的杖頭輕輕點在聖·伊凡三世身上，「諾頓皇室向你和你身後的主人問好。」


第0639章 援軍
　　白金權杖輕輕點在教皇身上，一道沖天的聖光驟然降臨，有那麼一瞬間，聖·伊凡三世老邁的身軀變得挺拔而強壯，他彷彿是突然通過某種神秘的方式汲取力量，重回了自己的巔峰狀態，但他的抵抗僅僅持續了不到一秒——那從天而降的聖光沒有庇護他，在周圍浮動的聖光也沒有庇護他，周圍所有聖潔的光芒都彷彿變成了致命的火焰，開始灼燒聖·伊凡三世的軀體，在光輝烈焰中，他驚怒不已地看向維羅妮卡：「為什……」
　　「本質上，聖光只是一種能量，」維羅妮卡平靜地看著聖·伊凡三世的身體在光輝烈焰中一點點消散，臉上仍然帶著那般溫和恬淡的表情，語氣卻如機器般冷漠，「當你利用能量的方式過於落後，你的虔誠就毫無作用。」
　　聖·伊凡三世的身體分崩離析，最終，只留下一句充滿憤恨的話語帶著無窮的執念迴盪在大光明廳中：「欺騙者……你會被……主……毀滅……」
　　光輝烈焰漸漸平息了，大光明廳中再度恢復了之前的狀態，聖光雲海仍然在祈禱聲中湧動著，而那些低頭祈禱的主教們則仍舊保持著姿勢，彷彿沒有看到發生的一切，維羅妮卡手中握著白金權杖，神降術的焦點已經從聖·伊凡三世身上轉移到她身上，在聖光之神的些許意念注視下，她的身體開始一點點分裂。
　　「毀滅麼……或許吧，」維羅妮卡輕聲說道，她提著白金權杖，一步步來到教皇的聖座上，伴隨著身體不斷裂開更多充盈著光芒的裂隙，她慢慢坐了下去，「但是沒關係，『我們』有很多……」
　　下一秒，她的腦袋沉沉地垂下，整個人宛若一個行將破碎的陶瓷人偶般癱倒在寬大的座椅上，生機徹底離開了這具身體。
　　但僅僅瞬息之後，她便重新抬起了頭顱，全身上下的裂痕都開始以驚人的速度修復，一個生硬呆板的聲音則從她口中響起：「重新激活此界面……重新下載人格數據……」
　　片刻之後，完全恢復原貌的維羅妮卡靜靜地坐在聖座上，她緊握著手中的白金權杖，那些虔誠祈禱的主教在她的視野中一個接一個倒下，化作聖光火炬的燃料，而她的視線則投向前方，彷彿穿透了整個教堂，穿透了整個城區，一直落在遠方的城牆上。
　　大教堂鐘聲長鳴，光輝浩蕩，來自大光明廳的磅礡神力經歷了一小段難以察覺的波動，再次恢復了穩定，而這小小的波動都被籠罩整個教堂的強大聖光所掩蓋，沒有任何人注意到發生在這座聖殿裡的事情……
　　第五天的夜晚被神降術的光輝照亮，當巨日昇起，燦爛的朝霞灑向古老王城，這座充滿榮耀的城市仍然屹立在大地上。
　　這是第六天的清晨。
　　受到大護盾崩潰的衝擊，所有的法師塔都受損嚴重，勉強運行半天之後，它們最終全部停止了運轉，由此，聖蘇尼爾的魔法防禦力量在第六日降臨時宣告瓦解。
　　在數名宮廷法師的帶領下，剩餘所有還能夠戰鬥的法師都站上了城牆，準備以近乎同歸於盡的方式對那些怪物發動最後一波魔法打擊。
　　威爾士·摩恩看著那些身穿法袍的身影，彷彿在看著王國數百年積累的底蘊一點點走向毀滅。
　　超凡者是一個國家的根基，而法師這種超凡者比騎士更加經不起損失——因為在大多數情況下，法師不僅僅是擅長戰鬥的超凡者，更掌握著無數傳承下來的知識，優秀的學者不一定是優秀的法師，但所有法師都必然是優秀的學者，這些學者……本來是應該留在相對安全的環境中去鑽研知識，用智慧來推動這個國家的。
　　在接觸過很多關於塞西爾公國的情報之後，威爾士更加確認了這一點。
　　可是現在，聖蘇尼爾的防禦已經近乎瓦解，這些掌握著大量知識和智慧的法師們也不得不站上了城牆，去作為血肉盾牌，去作為消耗性的武器，廉價而迅速地死在這個地方……
　　在之前的戰鬥中，大護盾至少能擋下敵人的大部分攻擊，即便守城部隊傷亡不斷，大部分法師們也能依靠大護盾做到自保，但如今大護盾已經消失，一旦神降術的效果再結束，脆弱的法師們恐怕會立即傷亡慘重。
　　在身後的內城區中，那個藉由神降術來到人世間的光輝巨人已經開始暗淡，圍繞在王都周圍的碑狀壁壘也出現了虛幻動搖的跡象，這些現象都說明一件事：神術的力量就要結束了。
　　柏德文·法蘭克林的聲音從威爾士身後傳來：「陛下，已經收集全城火油，可支持戰鬥兩天以上。」
　　威爾士轉過頭，看到那位西境公爵已經不復平日裡的整潔外表，他的作戰法袍多處破損，身上隨處可見煙熏火燎和污漬的痕跡，疲憊的神色深深印在其臉上。
　　但即便如此，這位公爵仍然維持著游刃有餘的沉穩和儒雅中透著威嚴的氣度，就彷彿這些特質已經深深印在其血脈中一般。
　　新國王輕輕呼了口氣：「好，有了火油，我們至少能打退一到兩波攻擊……」
　　那些怪物怕火，這是之前南部幾道防線上的將士們用生命換來的情報，而在正常情況下，戰場上的大規模火焰都要依靠法師來製造——但如果沒了法師，或者法師的力量不再足以維持整個防線的火力呢？
　　用麻繩浸滿火油纏繞在石彈上，點燃之後就可以代替被魔法烈焰引燃的石球，把火油倒下城牆，照樣可以在城下燃起不亞於灼熱之地的熊熊火牆，在沒有魔法力量支援的情況下，還是有一些替代的辦法的。
　　「塞西爾軍團到什麼地方了？」
　　「最後一次收到消息是昨夜，他們已經越過谷地迴廊的河道，正在加速向這邊趕來。」
　　隨著那支援軍越來越近，傳訊法術已經能夠建立較為穩定的連接，柏德文·法蘭克林開始能夠收到維多利亞發出的清晰信息，穩定通訊的建立極大鼓舞了所有的守城部隊，這也是防禦能堅持到今天的原因之一。
　　威爾士短暫思索了一下，抬頭看向城牆上的法師們。
　　「讓法師們撤下來。」新國王言簡意賅地說道。
　　「陛下？」
　　「不能讓王國最優秀的學者們全都死在這裡，」威爾士飛快地說道，「在沒有大護盾保護，又是這種正面集群作戰的情況下，這些已經過於疲憊的法師很難起到作用，他們活下來，比在這裡死掉要有價值的多。西北角的城門現在應該還暢通吧？」
　　「暢通。」
　　聖蘇尼爾外圍了數不清的晶簇怪物，但並非整個城市已經被圍死，如今王都西北方向的城門仍然可以通行，來自西境軍團、數量有限的支援就是從這道門進入城內的。
　　「準備安排學者們撤離，這些法師也包括在內，」威爾士的語氣中透露著不容置疑，「從西北角送出城。」
　　「陛下，」柏德文忍不住開口，「這恐怕會引起動搖……」
　　「只要我還沒撤，防線就不會動搖，」威爾士打斷了西境公爵，「而且我不是要這些法師逃亡——我是要他們在這場戰鬥中活下來。這座城市會守住的，披甲執劍者會守住它，但在守住之後，我們還需要執紙筆的人來重建它。」
　　「……是，陛下。」
　　西境公爵離開了，去執行國王的命令，威爾士的注意力則重新放在城牆附近，放在那些隨時可能熄滅的聖光壁壘上。
　　不知道過了多久，他的視線突然若有所感地投向天空。
　　幾個小小的黑點不知何時出現在遠方的雲層之間，在燦爛而且愈發明亮的朝陽照耀下，那幾個黑點正在急速靠近聖蘇尼爾。
　　幾分鐘後，當那幾個黑點開始降低高度，威爾士才終於借助超凡者的視覺依稀看出了它們到底是什麼東西——
　　是幾隻獅鷲簇擁著一隻巨鷹。
　　威爾士睜大眼睛看著它們，看著它們以近乎自殺式俯衝的方式衝向王都，而隨著它們的飛行高度不斷降低，平原上聚集的晶簇軍團也終於有了反應——儘管處於狂亂狀態，那些怪物還是對闖入它們「空中領域」的不速之客發動了本能的攻擊，一道道電弧從地面迸向天空，交叉著編織成了一張閃耀的巨網，而在這張巨網的邊緣，巨鷹和獅鷲們如舞蹈般越過了雲端，越過了聖蘇尼爾的城牆。
　　它們從高空扔下了一些東西。
　　那些東西在半空中彈開，舒展，隨風飄揚，同時有著鮮明的色彩，威爾士很快便看清了那些飄蕩下來的、彷彿布料一樣的東西是什麼——
　　是塞西爾的旗幟。
　　國王慢慢張大了眼睛，隨後突然笑了起來。
　　那位開國英雄比約定的早到了一天。
　　伴隨著大量塞西爾旗幟在高空舒展開來並隨風飄落，內城區聖光大教堂那響徹全城的鐘聲也漸漸微弱下去。
　　神降術的效果結束了。
　　漂浮在城市上空的光鑄巨人怦然破碎，化為無數散亂的聖光逸散在空氣中，保護著王都的聖光壁壘也寸寸龜裂，短時間內便消失不見。
　　整個平原上的晶簇怪物都躁動起來。
　　塞西爾的旗幟隨風飄落，在陡然提振的士氣中，威爾士長劍指向天空：
　　「為了安蘇！！」
　　聖蘇尼爾，吶喊聲震懾雲端。
　　戈爾貢河畔，炮火轟鳴。
　　三艘內河戰艦沿著河岸一字排開，其餘炮艇和小型炮艦羅列河上，大大小小的近防炮和輕型主炮瞄準了河道東岸，魔力閃光不斷，整個灘地炮火連天。
　　開拓者號的艦橋上，拜倫的大嗓門幾乎和外面的炮火一樣響：
　　「火力壓制火力壓制，迅速清空登陸場！」
　　「後續貨艦跟上，都跟上！」
　　「快快快，放出跳板，放出跳板！把地面部隊放下去！！」
　　在炮艦的掩護下，整個東岸地區盤踞的晶簇怪物被迅速清除著，裝甲貨艦則一艘接一艘地靠近了適宜登陸的河灘，用堅固鋼鐵框架和厚重鋼板製成的跳板在機械裝置的作用下延伸到河岸上，早已整裝待發的坦克和多功能戰車一輛接一輛駛上地面，迅速在陸地上建立起了推進式的防線。
　　而伴隨著坦克炮的轟鳴聲響起，陸戰部隊也衝上了河岸。
　　開拓者號艦橋上，高文眼前的魔網終端機上正浮現出索尼婭的影像：「……剛剛飛越聖蘇尼爾……已經投下信號……他們仍然在堅守……」
　　高文回頭看向好不容易安靜下來的拜倫：「從這個位置能打到聖蘇尼爾麼？」
　　「超出理論射程了——但可以開一炮試試，」拜倫的大嗓門再次響起，「不保證精確度的話，射角合適我就能把炮彈打到聖蘇尼爾南邊的平原上，但具體落哪沒人知道，反正肯定打不到王都。」
　　「開炮吧，」高文微微點頭，「告訴那些怪物，我們到了。」
　　「聽見了麼！小伙子們！」拜倫滿面紅光，揮舞著胳膊轉向自己的船員們，「給主炮上過載，干XX的一炮！！」


第0640章 退去的危機
　　一種異樣的尖銳呼嘯聲隱隱約約傳來，在片刻的延遲之後，威爾士聽到南方的平原上有雷鳴般的巨響響起。
　　這是在此前的戰鬥中從未出現過的聲音，是那些晶簇巨人未曾製造過的動靜。
　　他抬起頭，望向巨響傳來的方向，卻只能隱隱約約看到一團巨大的煙塵騰空而起，而在煙塵騰起的區域附近，晶簇大軍似乎陷入了混亂。
　　據說塞西爾人製造出的魔法武器可以遠在十幾公里之外發動襲擊，將威力強大的爆炸裝置投射到準確的位置，在「天火」降臨之前，那種尖銳的呼嘯聲便是其最顯著的特徵。
　　援軍正在進入戰場——但他們還很遠。
　　所有的聖光壁壘已經全部破碎，空氣中逸散的光芒微粒飄飄揚揚地灑落在城牆上，伴隨著光粒的灑落，來自晶簇軍團的電弧開始掃射失去一切保護的城牆，鎧甲破裂的騎士們提著巨盾邁步向前，填補著城牆上的缺口，而渾身浴血的士兵則操縱著所有的投石機——不管是否還有魔力相助——開始進行這最後的反擊。
　　巨日的光輝穿透雲層，灑下一片燦爛光華，雲端之間傾瀉而下的朝霞為這古老的王都鍍上了一層金芒，一切的一切——染血的旗幟，破裂的盔甲，閃爍寒光的長槍，巨大的投石機和弩炮，以及包圍王都的晶簇狂潮，都在這陽光下泛起了光潮。
　　「我們的援軍已經開始進攻了！！」城牆上，一名渾身浴血的騎士高高舉起了安蘇的王旗，一邊奮力揮舞一邊高聲吼叫，「堅持住最後……」
　　一道銳利的水晶尖刺從城牆邊緣飛來，貫穿了這名騎士的胸口，牆垛上，一個猙獰而腫脹的怪物正在繼續向上攀登。
　　威爾士長劍揮過，無形的衝擊波切斷了那怪物的身體，他接過那即將墜落的王旗，高高舉起：「堅守防線！！」
　　「堅守防線！！」
　　「堅守防線！！」
　　越來越多的呼嘯聲從遠方傳來，南方的平原盡頭開始浮現出更多的衝擊雲團，可是這圍城之戰的戰場是如此廣闊，無邊無際的晶簇怪物幾乎覆蓋了整個聖蘇尼爾平原區，以至於即便援軍抵達戰場，也可能需要數個小時才能推進到城牆附近，而缺乏理智的晶簇軍團在這個過程中必然不會停止進攻。
　　高文和拜倫也都很清楚這一點。
　　裝甲獅鷲從天空掠過，帶來了王都防線上最新的情報，開拓者號的艦橋——同時也是這次作戰的指揮中心內，拜倫正在分析前線的情況：「……聖蘇尼爾大護盾已經崩潰了，索尼婭觀察到的那層聖光屏障也崩潰了，現在他們在依靠附魔城牆和騎士、士兵們維持防禦。敵人最密集的區域是王都的東牆壁壘附近，但它在開拓者號的主炮覆蓋範圍之外。」
　　高文看著眼前的作戰地圖，腦海中卻在浮現出衛星的俯瞰圖像：「在聖蘇尼爾正南方到戈爾貢河之間轟炸出一條進攻路線，地面部隊由此入場，隨後在東牆壁壘南部構築火炮陣地，艦隊和地面部隊的火力配合可以把那些怪物分隔開，只要能頂住它們的反撲，戰場就被控制住了。」
　　「但那些怪物的反撲力度可能會非常猛烈……畢竟現在它們連最基本的『止損』概念都已經喪失，不到死光是不會停止的。」
　　「這正是我們的目的——在盡可能短的時間內，削減聖蘇尼爾附近的晶簇軍團數量，只要它們在區域範圍內的數量優勢喪失，它們對王都的威脅就會迅速降低——聖蘇尼爾的城牆是具備自我修復能力的，只要承受的損傷低於其修復速度，它就安全了，」高文不緊不慢地說道，「而至於地面部隊能不能在此之前頂住壓力……你應該相信裝甲集群的力量，當火力優勢足夠，數量就會毫無意義——而且我還會親自指揮地面部隊，不必擔心。」
　　「……我明白了，我會確保這邊的火力支援，保證您這一路暢通。」
　　十分鐘後，高文離開艦橋，準備上岸。
　　他走向開拓者號的船舷，琥珀的身影則在他身旁浮現出來：「哎，哎，你還真率軍衝鋒啊——」
　　高文頭也不回：「怎麼，有問題？」
　　「你別忘了你上輩子怎麼死的，今天這場景跟故事裡描述的你戰死那天的情況太像了，你就沒個心理陰影麼，」琥珀持續不斷地BB著，「還是說你之前自稱對這件事有心理陰影是假的嘍……」
　　高文終於回頭看了琥珀一眼，隨口說道：「那你跟過來的主要目的是等我死了之後再表演一遍當場挖墳麼？」
　　「……那倒不是，我這不名義上還是你的近衛嘛……」
　　「那就別廢話了，安靜跟上——這種戰場，很需要你這樣敏銳又擅長保命的偵察兵。」
　　「哦——那你也千萬別死，你死了我回去跟赫蒂瑞貝卡她們解釋不清楚……」
　　「閉嘴。」
　　當鋼鐵履帶開始碾壓大地，戰車部隊伴隨著機械震顫駛向戰場，高文的心情已經完全平復下來。
　　琥珀沒有在他身旁，但他能感知到，那個半精靈的氣息就在附近百米範圍內遊蕩——她正穿梭在現世界和暗影界之間的夾縫中，觀察著附近的環境，觀察著暗影界中是否有晶簇巨人活動之後留下的能量殘響，以確認敵人可能的動向。
　　天空，裝甲獅鷲和巨鷹騎士們正在偵查整個戰場，一邊引導著地面部隊前進，一邊為戈爾貢河上的艦隊提供火力指引。
　　戈爾貢河上，以開拓者號為首的戰艦正在微調自己的主炮，即將發動下一輪火力支援。
　　坐在指揮車中的高文微微呼了口氣。
　　琥珀說錯了一件事——七百年前，當他這具身體戰死的時候，情況和今日怎麼可能一樣。
　　……
　　炮火轟鳴聲中，地面部隊依照計劃推進到了聖蘇尼爾東南部的一處高地上，在坦克集群的優勢火力面前，晶簇軍團依靠龐大數量建立起來的優勢就如高文所言那樣蕩然無存——晶簇怪物們在本能驅使下發動著持續不斷的反撲，但最終都被鋪天蓋地的炮彈和燃燒烈焰葬送在焦黑的戰場上，而一個長程火炮陣地則被迅速建立起來，開始壓制聖蘇尼爾東南部的區域。
　　從戈爾貢河延伸出來的火炮支援，再加上地面部隊建立的高地火力點，塞西爾軍團就如一把熾熱的軍刀般斜斜地切入戰場，它撕裂了晶簇軍團的陣地，開始給這頭已經失控的毀滅怪物放血。
　　威爾士注意到了戰場上的微妙變化。
　　比他預料的更快，晶簇軍團對王都的進攻減弱了。
　　奮戰中的士兵們或許無暇顧及戰場整體的變化，能力有限的騎士們也只能關注自己所負責的城牆，但時刻注意著整個防線所有狀況的威爾士卻沒有錯過這局面的微小改變——來自晶簇軍團的進攻密度正在降低，南部城牆部分區域的附魔牆壘已經不再持續崩解，甚至轉入了修復和損壞相持的狀態。
　　那些怪物的數量在減少，它們的進攻重點也在漸漸轉移。
　　威爾士把目光投向南方的平原，但他還是看不到塞西爾軍團具體的位置——他能看到的，還是只有連續不斷的煙塵和爆炸閃光，那些爆炸閃光距離城牆已經不算太遠，但發動攻擊的人仍然遙不可見。
　　唯一能確定的，就是那些爆炸的威力真的很驚人，山崩地摧，毫不誇張。
　　塞西爾人就這樣利用強大的遠程力量完成了對戰場的切割，而從遠方那些戰鬥跡象判斷，他們在執行這種切割的過程中必然還進行了非常大膽的轉移和推進。
　　援軍確實還很遠，但他們的力量已經跨越空間的阻隔，投射到王都的防線上。
　　天空中，塞西爾人的裝甲獅鷲和巨鷹第三次掠過了戰場，而那些飛行單位的行動顯然與地面上的戰鬥息息相關。
　　威爾士腦海中浮現出了很多關於南境的情報——關於他們使用的魔導武裝，關於王國軍在南境採購的武器，關於那場南境統合戰爭中的一些細節。
　　有很多東西是從情報裡看不出來的，只有親身接觸過——哪怕是遠遠地接觸，才能意識到這些情報背後的真相。
　　威爾士曾經長時間地思考關於南境的一切，但其中涉及到軍事領域的情報始終謎團重重，他盡己所能，利用自己在情報分析方面的天賦，勾勒出了那支軍團的一部分面貌，但始終由於缺乏關鍵信息而未能完成最後的匯總，此時此刻，在親眼見到一些東西之後，他腦海中的迷霧才豁然開朗。
　　「……看來這就是他們的作戰方式……優勢的遠程武器，密集進攻，快速轉移，長距離穿插……而這同時還需要大軍團的配合以及信息的高速傳遞……應該不是傳訊術，傳訊術要求太高……是維多利亞大公提過的『魔網通訊』？另外他們肯定還建立了一個效率更高的指揮體系，來控制這分佈在整個戰場上的大量單位……會是什麼樣的？」
　　威爾士的目光望著遠方，他發現自己實在有太多想不明白的東西，他想不明白塞西爾人是怎麼做到維持這麼大規模的遠程通訊的，想不到他們的指揮體系是怎麼運轉，想不到他們的後勤、裝備、兵員質量到底是如何打造，而在發現自己有如此多的東西連想像都難以想像之後，這位安蘇新王反而笑了起來。
　　在聖蘇尼爾城中進行的「工廠改革」終究只是拙劣的模仿，西境和王室直屬封地試行的城鎮管理方案也只學到了皮毛，去年轟轟烈烈折騰了大半年的改革活動最終無疾而終，是改革派本身的缺陷和守舊派的頑固阻撓共同導致了這一切的流產，但是最終，新時代還是來了。
　　「陛下，敵人的進攻正在減弱，」柏德文·法蘭克林公爵略有些疲憊的聲音從旁邊傳來，這位西境公爵眼睛裡帶著血絲，但語氣仍然沉穩有力，「塞西爾人佔領了東牆壁壘南部的高地，那些晶簇怪物的進攻被阻斷了。」
　　威爾士微微點頭：「聖蘇尼爾存活下來了。」
　　「是的，王都存活下來了。」西境公爵說道。
　　「我應該為迎接塞西爾公爵做好準備。」
　　柏德文·法蘭克林靜靜地看著威爾士，那雙佈滿血絲的眼睛中沒有質疑，他似乎已經從這些日子裡新國王的諸多舉動中猜到了些許端倪，但最終他什麼也沒多說。


第0641章 局面
　　當日傍晚，塞西爾軍團地面部隊在聖蘇尼爾南部平原上建立了第二個火炮陣地，初步完成了對王都正面防線上的火力覆蓋。
　　戰鬥仍未結束，仍然有大量晶簇巨人在南部以及東部地區活動，在毀滅本能的驅使下，這些怪物將持續對魔力反應和生命反應密集的區域發動進攻——在這一點上，這些神孽造物與剛鐸廢土中那些徹底變異的畸變體有著相似之處——但有一點可以確定，聖蘇尼爾的危機已經暫時解除。
　　在之後的二十個小時內，高文沒有讓地面部隊盲目擴大陣地，而是在維持火力優勢的情況下持續削減王都南部開闊地區的晶簇軍團數量，同時呼叫戈爾貢河上的裝甲貨艦將一批工兵派到了戰場上。
　　在優勢火力的掩護下，在大量工程用魔導裝置的輔助下，工兵隊伍連夜在戰場南部設置了第一批攔截網和臨時工事，在第七日正午之前，攜帶單兵燃燒器的魔能戰鬥兵團以七人班組為單位被派到了這些工事裡，而在一些關鍵位置，則由戰鬥力更加強大、攜帶重型燃燒器的白騎士進行駐守。
　　這道防線將用來攔截從聖靈平原蔓延過來的晶簇巨人，交叉布設的噴火碉堡和鐵絲網、攔截樁是對抗那些怪物集團衝鋒的最有力武器——而在這場戰役結束之前，工兵隊伍還會繼續工作下去，攔截工事和火力碉堡將佈滿平原，直到運輸艦隊所攜帶的各類物資消耗過半，隨後地面部隊將轉入保守作戰，等待菲利普的主力部隊北上會師。
　　聖蘇尼爾高聳的城牆上，終於獲得喘息機會的騎士和戰士們正倚靠著牆垛抓緊時間休息，防線崩潰的危機已經暫時解除，但現在也遠沒有到可以放鬆下來的地步，仍然有相當數量的晶簇怪物在城牆外面遊蕩，在那些怪物徹底被消滅之前，沒人敢離開防線。
　　一隻披著藍底金邊王室紋章的獅鷲騰空而起，在將士們紛紛抬頭觀望的注視中離開了聖蘇尼爾，飛向南方。
　　城牆上的無數雙視線注視著那位勇敢挑戰天空的獅鷲騎士，一些正在靠牆休息的戰士們甚至下意識地站了起來，他們注視著那猛禽飛越西牆壁壘，飛越王都南部的磨坊鎮廢墟和烏鴉台地，一兩道從地面射向天空的奧術電弧劃破空氣，落在那獅鷲騎士身後很遠的地方——最終，獅鷲平安地飛越了戰場。
　　威爾士注視著獅鷲離去，輕輕呼了口氣。
　　自王都被圍困以來，這是第一個成功飛出去執行偵察任務的獅鷲騎士——在此之前，已經有幾十個訓練有素的獅鷲騎士喪命在密集的奧術電弧中，基本上都是剛一離開屏障便會被擊落，如今雖然晶簇怪物的數量已經銳減，但想必那位騎士飛越城牆時仍然付出了莫大的勇氣。
　　願他安然返回。
　　……
　　王都南部，塞西爾軍團地面部隊建立的營地內，高文遙遙注視著已經出現在自己視線範圍內的王都高牆。
　　在營地之外的遠方，在兩處火力高地的方向，接連不斷的尖嘯聲仍然在不斷傳來，而炮彈落地爆炸的聲音則從更加遙遠的方向響起，似乎一刻都不曾停息。
　　一陣隱隱約約的冰寒氣息從身後傳來，高文轉過頭，看到維多利亞正向自己走來。
　　這位女公爵是隨著第二批登陸部隊一同來到前線的，但她和她的山地兵團在「塞西爾式」的戰線上其實並沒有太大的用武之地，因此她在這裡的主要作用是作為顧問——高文雖然有衛星地圖輔助，但衛星視角的分辨率和細節分析能力終究有限，他本人則幾乎不瞭解王都周圍的詳細情況，維多利亞的存在可以緩解這個問題——第二個火力高地的位置其實就是參考了這位女公爵提供的情報之後選定的。
　　「正面戰場上的敵方主力已經不再構成威脅，」高文對這位北境守護者點點頭，淡然說道，「我們下一步的目標是封鎖南部和東部的道口，阻斷那些怪物的後續。」
　　維多利亞長久以來彷彿冰封一般的面容在此刻也難免出現鬆動，這位總是不苟言笑的女公爵在高文面前似乎放下了什麼包袱，她長長地呼了口氣，臉上露出一絲極淡的微笑：「您拯救了這個王國。」
　　「但現在說這個還為時過早，」高文隨口說道，「危機還遠沒有解除呢。」
　　他這句話有兩重意思，其一是指聖靈平原上的晶簇軍團還遠遠沒有被全部消滅，其二則是指萬物終亡會還在聖靈平原深處製造了一個驚天的危機，不知道什麼時候就會爆發出來——維多利亞當然只知道第一重含義，她輕輕點了點頭：「如您所言，我們還不能鬆懈……保下王都只是第一步。」
　　「保下王都啊……」高文輕聲說道，視線再次望向北方，望向了聖蘇尼爾的高牆壁壘，「已經這麼近了。」
　　維多利亞也順著高文的視線轉頭——她的目光掃過不遠處那些寒光爍爍的加速軌道炮，掃過那些整裝待發的戰車和兵團，掃過營地上空迎風飛揚的塞西爾旗幟，最後才順著所有這些事物的延伸線，落在遠處的王都城牆上。
　　在遠方兩處高地火炮轟鳴的背景中，高文身邊卻突然安靜下來。
　　聖蘇尼爾確實是守下來了，但它作為王都的機能已經名存實亡，不管是它的武裝力量，還是它的統治體系，都是如此。
　　而一個無比強大的塞西爾軍團此刻就駐紮在城外，軍團的主人還剛剛完成了拯救王國的壯舉。
　　這一刻，維多利亞腦海中卻想到了一百年前那場改變了安蘇命運的霧月內亂，想到了維爾德家族百年前的家主兵臨王都城下的那一天。
　　「塞西爾公爵，您……」
　　高文沒有讓維多利亞說下去：「你猜威爾士現在在想什麼？」
　　「……我已經有些猜不到他的行動了，」維多利亞微微搖了搖頭，「現在想來，或許從一開始我就沒看透過他。」
　　……
　　派往南部的獅鷲返回了。
　　獅鷲騎士看到了令人驚異的景象，帶回了最新的情報，那位騎士窮盡了詞彙來描述他所看到的東西——轟隆作響的戰車，噴射火焰的士兵，難以理解的戰爭機器，以及它們可怕的威力。
　　威爾士在城牆上聽完了這些情報，全程不發一言。
　　塞西爾軍團已經實質上控制整個地區，他們的力量可以推平這片戰場……
　　或許是時候面對人生最艱難的抉擇了。
　　威爾士離開了城牆。
　　加冕七日以來，國王第一次返回了白銀堡。
　　金橡木廳中的貴族會議再一次召開。
　　援軍已經抵達，危機已經解除，儘管城外仍然有小股敵人徘徊，但籠罩這座城市多日的陰霾已經漸漸消散，除了聖光大教堂仍然維持著門戶緊閉的狀態之外，王都的內城區幾乎已經籠罩在一片輕鬆愉快的氛圍之中，而作為上層社會的主人，王都貴族們對這氣氛的反應尤為明顯——
　　很多在幾日前還惶恐不可終日的面孔如今正喜笑顏開，很多在不久前還盤算著舉家逃亡的人此刻正穿著華服，披著綬帶——這些曾經的逃亡派，在國王加冕時才轉換風向的投機者們，如今正言笑晏晏地聚集在金橡木廳中，愉快地談論著光明的未來。
　　現在，他們都是捍衛聖蘇尼爾的有功之臣了。
　　當威爾士進入金橡木廳的時候，他看到的便是這樣一派輕鬆愉悅的氛圍。
　　「陛下，歷史將會銘記這一天，」一位戴著白色發套的男性貴族站了起來，對國王鞠躬致敬，「事實證明，偉大的血脈自會彰顯。」
　　威爾士沒有回應，只是淡淡地點了點頭，慢慢走向自己的王座。
　　發言的那位貴族，七天前便把自己值錢的家當都裝了車，甚至送到了西側的城門邊，但他敏銳地注意到了白銀堡內的變化，於是又把馬車和僕人都緊急召了回來。
　　坐在長桌西側的幾個人，搖擺不定的騎牆派，國王加冕之前便準備著逃亡，國王加冕的當天卻都第一時間宣誓效忠。
　　數百年來，貴族們便是如此精明地活著，精明地計較著得失，精明地維護著自己的利益，精明地選擇著隊伍，精明地調整著自己的陣營，以及投資的方向。
　　王國幾經動盪，社會起起伏伏，即便國王的血脈也免不了遭遇像霧月內亂那樣的滅頂之災，但唯有精明的貴族們，永遠在這飄搖動盪的世間準確把握著方向，除了少數失足墜落者之外，他們大部分都是永恆的獲利者。
　　就像今天。
　　威爾士在王座上坐了下來，染血的鎧甲發出冷冰冰的撞擊聲。
　　很多道視線隨即落在他身上。
　　「塞西爾軍團已經在城南建立陣地，」威爾士慢慢說道，「距王都只有一日路程。」
　　大廳中響起了一些低聲議論，一些人的神色顯露出嚴肅，一些人看向威爾士的視線則變得複雜起來。
　　貴族腐朽，但不愚蠢。
　　幾乎每一個人都瞬間意識到了眼下這個局面的風險——對王室而言的風險。
　　王都已經支離破碎，王室勢力名存實亡，騎士團在守城戰中傷亡慘重，南部直屬封地大半淪陷。
　　而一支強大的公國軍團現在就駐紮在城外。
　　軍團的主人不是王室派。
　　又是一個力挽狂瀾的護國公爵，又是一個近似「霧月內亂」的局面。
　　那些竊竊私語的人一個接一個地停了下來，他們開始在內心中盤算著今後王國的勢力平衡，盤算著各自下一輪「投資」的方式和角度，而那個坐在王座上的國王，在很多人的眼中都顯得有些尷尬起來。
　　普通貴族們能夠在遊戲中選擇自己的位置，國王卻不能。
　　威爾士把所有人的反應都看在眼裡，卻什麼也沒說。
　　畢竟，這些人現在是捍衛聖蘇尼爾的有功之臣了。
　　但至少，作為國王，他還有發佈命令的權力。
　　「在塞西爾公入城之前，我們需要確保南城牆附近的安全，」在片刻的沉默之後，威爾士才不緊不慢地說道，「先生們，這事關聖蘇尼爾諸多姓氏的體面。」
　　不管局勢如何，至少他這句話引起了現場所有人的共鳴。
　　「我們將組織兵力，奪回南城牆外的兩處據點，以作為迎接塞西爾公爵的『禮物』，」威爾士繼續說道，「一處是磨坊鎮，一處是更南邊的烏鴉台地。」
　　短暫安靜之後，大廳中響起了許多表示贊同的聲音。
　　因為這兩處區域都很靠近城牆，哨兵們早已看見，這兩個地區基本上是沒有什麼敵人的。
　　它們是「確保體面」最好的道具。


第0642章 禮物和選擇
　　第八日的清晨來臨了。
　　在國王的命令下，聖蘇尼爾城內尚且保存一定戰鬥能力的部隊被迅速組織起來，去執行守城戰至今的第一次反攻。
　　奉命出發的部隊分為兩支，一支是效忠於國王的王室騎士團，一支是由王都各貴族的子弟和私兵組成的混合騎士團，兩支隊伍在朝霞滿天的時刻先後穿過城門，看上去風格卻截然不同——
　　王室騎士團的人數稀少，存活下來尚有戰力的人數只有原本的四成，他們披掛著已經傷痕纍纍的甲冑，武器上的血跡甚至還沒來得及擦掉，他們就彷彿一群鐵銹色的戰爭雕塑，沉默地越過城門，殺氣內斂卻秩序井然。
　　和他們比起來，另一支隊伍則顯得喧鬧而張揚，五花八門的彩色旗幟飄揚在這支隊伍上空，穿著鮮亮盔甲、臉色紅潤飽滿的貴族子弟騎士們騎在高頭大馬上，它就彷彿一支盛裝出行的劇團，一路吹吹打打，熱鬧非凡，而在一個個旗幟不同的隊伍之間，還可以看到有鑲著彩色花邊的紋章旗高高飄揚，那更是彰顯貴族親征的炫耀手段——
　　他們當然要炫耀一番，因為接下來的「戰鬥」將是幾乎毫無風險的一場表演，就如每年秋冬季節的狩獵一樣，身世顯赫的人手持附魔好的弓箭，在騎士們的嚴密護衛下去獵殺一群已經被逼到絕境的野獸，不管過程如何，只要最終箭矢插在野獸身上，拉弓射箭的人就能贏得一個「勇武」的名頭，而現在，他們就是要去拿取這個勇武的名頭。
　　畢竟，投機者們也知道自己的污點，尤其是那些曾經做好了轉移財物的準備，最後趕著國王加冕才宣誓效忠的人，他們迫切需要一些「戰果」來妝點他們的門面。
　　這戰果不是給國王看的，而是給高文·塞西爾大公看的。
　　那是一位戰功赫赫的公爵，此刻更是以武力力挽狂瀾，這樣一位公爵在進入王都之後必然會關注之前那場守城戰中各方的表現，因此及時為自己積累一些戰功就是在接下來的政治投資中積累資源——任何一個有眼光的人都看得出來，安蘇的局勢將在這場戰爭結束之後徹底洗牌，東境、北境都將衰落，甚至西境也已經傷筋動骨，唯有南境，才是真正的勝利者，就和一百年前的霧月內亂結束之後，以「攝政」之名掌控安蘇的維爾德家族一樣。
　　而至於國王……可憐的國王，他的王權恐怕在高文·塞西爾公爵入城的那一刻就會抵達終點。
　　盛裝出行的王都貴族尤瑞爾伯爵抬起頭回望了一眼，看著聖蘇尼爾高大的城牆上飄動的王旗，他忍不住搖著頭，用富有北方上流社會特色的詠歎調感歎著：「真是可憐，國王僅僅自由了八天。」
　　另一人在旁邊隨聲附和：「是啊，掙脫了維爾德，迎來了塞西爾……幾年前誰能想到這一點？」
　　尤瑞爾伯爵矜持地微笑了起來：「我曾購買過南境大量煉金藥劑和魔導武裝，作為他的重要客戶，想必高文·塞西爾大公對我會有一些印象。」
　　「當然，我的朋友，你投資的眼光一向令人欽佩……」
　　……
　　威爾士站在城牆上，注視著那支盛裝出行的隊伍向「烏鴉台地」的方向行進，很長時間都不發一言。
　　柏德文公爵的聲音在一旁響起：「陛下。」
　　「你看，多光鮮的一支隊伍啊，」威爾士抬了抬頭，用下巴指著那支正在前進的隊伍，「鎧甲是全新的，戰馬沒有絲毫傷痕，旗幟都好像剛從倉庫裡拿出來一樣。柏德文卿，你說他們之前都藏在什麼地方？」
　　「……藏在那些人骯髒的肚腸裡。」
　　威爾士驚訝地轉頭看了一眼：「……你竟然是會罵人的。」
　　「僅在必要的時候，」柏德文大公淡淡地說道，「比起這個，陛下，您確認您的選擇是有必要的麼？」
　　「我親眼見到了你和維多利亞大公的努力，親眼見到了改革派和保守派的對立和分裂，我見過領主如何增加財富，蠶食自由民的耕地，也見過所謂的『工廠改革』是怎樣變成圈地佔地的新借口，並讓平民更加流離失所。我熟知這個王國的上層社會運轉的一切規則，而在這個規則中，我發現了一個真相……」
　　柏德文靜靜地看著眼前的國王。
　　「我們的改革沒有成功，是因為我們豁出去的還不夠多，安蘇想要的繁榮富強，不在談判桌上。」
　　說完這句話，威爾士突然笑了起來：「而且我真的特別好奇，那位開國英雄在這樣的難題面前到底會做出怎樣的選擇，我佈置了這樣一個舞台，到底能不能讓他也手足無措一次……」
　　……
　　來自二號高地的炮火聲漸漸平息，指揮所中，關於前線戰況的情報不斷被匯總到高文面前。
　　總體而言，戰局在按照預定計劃發展，當那些晶簇巨人變成狂亂的怪物之後，塞西爾軍團要考慮的事情反而變得簡單了一些——缺乏指揮和戰術的怪物自然也缺乏變化，制定好的戰術只要不出現大的紕漏就基本上能符合推演，而隨著各級指揮官以及士兵們越來越適應這片戰場，局勢已經可以說不會再有大的變化。
　　地圖桌旁邊的魔網終端上空，菲利普的半身像正浮現在全息投影上：「……已經靠近谷地迴廊，我們最快明天就可以抵達聖蘇尼爾地區……」
　　「很好，」高文頗為滿意地點了點頭，語氣中不無讚許——原定的匯合時間其實是在三天後，但菲利普帶領的地面主力部隊卻硬生生提前了兩天，這進一步確保了戰局的天平向己方傾斜，「不過你們怎麼會這麼快？」
　　「敵人的反擊力度比預想的小，似乎大量原本在平原中部地區遊蕩的怪物都已經被吸引到聖蘇尼爾地區了，」菲利普解釋道，「不過我們仍然沿途布設了足夠的火力封鎖點，這一點您可以放心。」
　　高文點點頭，隨後又和菲利普交流了幾句關於戰局的情報，接著結束了通訊。
　　南北封鎖線終於就要合攏了。
　　他微微呼了口氣，心中感到些許放鬆，接著轉過頭，想要和身旁的維多利亞討論一下接下來進入王都的安排，但還沒開口，他便聽到了琥珀的聲音從不遠處傳來：
　　「你說你是送信的你就是送信的啊——送信你還隱個身，就你這點本事你還隱個身？！」
　　高文有些好奇地抬起頭，便看到琥珀正拖著一個人向這邊走來，而那個被她拽著胳膊滿臉尷尬的，是一個身穿黑色輕質皮甲，面容有些熟悉的年輕男子。
　　站在旁邊的維多利亞第一眼認出了那男子的身份：「暗鴉？」
　　高文這才恍然間記起對方的身份——這可是老朋友了。
　　一個不會雙手大劍旋風斬的皇家影衛。
　　「我在營地外面抓到他的，他鬼鬼祟祟地潛行過來，被我一腳踹出暗影界了，」琥珀把暗鴉往高文面前一推，叉著腰仰著頭說道，「他說他是來送信的。」
　　「暗鴉，你來送什麼信？」維多利亞立刻皺起眉，問著眼前的皇家影衛。
　　暗鴉先是看了維多利亞一眼，又無奈地看了旁邊的琥珀一眼，最後在高文面前低下頭，恭敬地說道：「我有一封來自國王的親筆信，交給高文·塞西爾公爵。」
　　一邊說著，這位皇家影衛一邊從貼身處摸出了一封信函，交到眼前的高文手上。
　　高文接過了那封帶有安蘇王室火漆印章的信函，好奇著裡面是怎樣的內容——雖然此刻聖蘇尼爾南部戰場基本上已經肅清，但一名皇家影衛孤身跨越戰區來到塞西爾人的營地仍然不是一件簡單的事情，到底是什麼樣的緊急情況，竟需要安蘇的新國王用這種方式聯繫自己？
　　他拆開了信函，看到上面只有簡簡單單的一句話：
　　「烏鴉台地已被腐化污染，請塞西爾公爵協助清剿——威爾士·摩恩。」
　　高文的目光凝滯下來，在長達數秒鐘的沉默之後，他慢慢把信紙放下，看向眼前的皇家影衛：「除此之外，你的國王還跟你說了什麼？」
　　「他有一句話轉告您，」暗鴉複述著威爾士·摩恩的話語，「他說他把一個線團放在了那裡。」
　　「……」
　　維多利亞看到了那信函中的內容，聽到了暗鴉的話，她並不知道所謂的「線團」是什麼意思，然而僅憑猜測和直覺，她已然隱隱約約意識到了威爾士在做什麼。
　　她猛然看向高文：「塞西爾公爵……」
　　「你們的國王，給我出了個難題啊。」高文輕聲感歎著，再次看了手上的信函一眼。
　　這封信可沒有什麼「閱後即焚」的封印，它仍然完完整整地躺在高文手上，上面的每一個字都清晰銳利。
　　這是一個難題，或許同時也是一次觀察，在這張薄薄的信紙背後，高文彷彿看到了威爾士·摩恩的眼睛。
　　那雙眼睛滿是審視。
　　琥珀也看到了那信函的內容，片刻的反應之後，這鵝發出一聲驚呼：「……媽呀。」
　　緊接著她便說道：「你小心啊，這說不定是個陰謀，他騙你呢，你管這叫什麼來著……借刀什麼什麼的……」
　　「事實上，我並不介意這是不是個陰謀，」高文看向琥珀，「但我也確實需要確定一下烏鴉台地的情況——去通知金娜，讓她升空一趟。」
　　接著他又看向神色複雜的維多利亞：「我們在這裡等一下。」
　　他們並沒有等多久，來自獅鷲騎士的空中偵察畫面很快便被傳到了指揮所。
　　裝甲獅鷲在烏鴉台地上空掠過，一片色彩鮮明的旗幟和徽記在畫面中迎風舞動。
　　高文和維多利亞站在魔網終端前，看著那上面呈現出的全息影像，高文輕聲問道：「認識麼？」
　　恍惚間，維多利亞彷彿又一次回到了少女時代，又一次感受到了那種站在父親身旁時才有的緊張和畏懼，高文一個簡短的小問題都讓她感受到沉重的壓力，她忍不住輕輕吸了口氣，才回答道：「認識。」
　　「你的評價是什麼？」
　　「……塞西爾公爵，您在做一個可怕的決定，它會……」
　　高文只是平靜地重複了一遍自己的問題：「你的評價是什麼？」
　　維多利亞腦海中突然再度浮現出了不久前曾回憶起的那一幕，回憶起了父親曾經問過自己的那個問題：
　　「……如果修剪，施肥，澆水，施藥都不管用，你該怎麼做？」
　　她微微閉上了眼睛，等到再次張開的時候，那個冰冷的冰雪大公彷彿又回來了。
　　「應該全部鏟掉。」
　　「很好。」
　　高文點了點頭，轉向附近的指令員。
　　「烏鴉台地被污染了，淨化它。」


第0643章 國王的代價
　　當塞西爾人的裝甲獅鷲從天空掠過時，尤瑞爾伯爵尚有閒情逸致觀賞烏鴉台地的景色——這座曾經設有數座哨塔和一個小型堡壘的高地是聖蘇尼爾的衛戍據點之一，但此刻已經被戰火所毀，零落的殘垣斷壁間只能看到守軍倉皇撤退之後留下的旗幟裝備以及晶簇巨人四分五裂的屍體，嶄新的旗幟此刻正飄揚在這些殘破的廢墟之間，帶著一種奇妙的對比之美。
　　清涼的風吹了過來，風中有一些戰場上的怪味，尤瑞爾伯爵深深吸了一口氣，笑著說道：「之前幾天真是艱難——但好在那艱難的日子終於結束了。」
　　「我們沒遇上什麼抵抗，這地方只有幾個重傷垂死的怪物而已，」一位子爵在旁邊說道，「這些成果恐怕不太夠吧？」
　　「沒關係，我們可以把這些現成的殘骸收攏收攏，」尤瑞爾伯爵隨口說道，「我們的國王接下來應該會很忙，想必不會有時間分辨這些小事。」
　　「我們的新國王啊……」旁邊的子爵輕笑著說道，然後好奇地抬頭看了一眼天空，「奇怪，那幾隻獅鷲怎麼一直在這附近徘徊？」
　　「那應該是塞西爾人的獅鷲，」尤瑞爾伯爵抬頭看向天空，「他們是來和我們打招呼的麼？」
　　裝甲獅鷲又在烏鴉台地上空盤旋了一會，隨後突然一抖翅膀，斜斜地向著遠方飛去。
　　尤瑞爾伯爵瞇起眼睛，片刻之後，一種不安終於從他心底浮現出來。
　　他想到了被國王處死的路克雷伯爵。
　　「這是個陷阱——」
　　尤瑞爾伯爵驚聲怒吼，然而一種尖銳的嘯叫聲已經從遠方傳來……
　　烏鴉台地籠罩在一片天崩地裂般的爆炸中，閃光不斷，雲霧騰空而起。
　　威爾士站在聖蘇尼爾的城牆上，平靜地看著這一切，良久才輕聲說道：「他真果斷。」
　　而除他之外的人，那些站在城牆上，知道烏鴉台地上有什麼的人，那些支持國王的貴族子弟，守城的將士，還有其他因為種種原因被威爾士留下來的人，他們全都帶著震驚和恐懼注視著遠方那恐怖的一幕。
　　人群驚呼起來，城牆上一片混亂，有人飛奔向國王的方向，想要請求進一步的命令，威爾士卻揚起手中長劍，加持著魔力的聲音響徹城牆：「安靜——內廷貴族，留守衛隊，隨我出城，去迎接塞西爾公爵。」
　　「陛下！」一名內廷貴族驚呼出聲，「絕對不可！他們剛剛轟擊了烏鴉台地，他們剛剛殺死了……」
　　「他們知道烏鴉台地上有貴族騎士團麼？」威爾士平靜地問道，「他們知道我在白銀堡裡下的命令麼？」
　　「陛下，這……」
　　「這或許是個可怕的誤會，因此更需要當面澄清，」威爾士用不容置疑的語氣說道，「不管怎麼說，塞西爾人拯救了王都，掃清了平原上的怪物。他們的軍團就在城外，我們必須去見。」
　　國王的最後一句話側麵點醒了在場的所有人，那些陷入驚愕恐懼中的內廷貴族意識到了真正的主動權到底在誰手裡——而那些更聰明的，則突然從威爾士反常的態度中隱隱察覺了些許事實，嗅到了一個可怕的、發生在陽光下的血腥真相，在短暫的茫然之後，他們發現自己沒有更多選擇。
　　不管發生在烏鴉台地上的炮擊背後到底真相如何，他們現在都必須按照國王的命令出城迎接塞西爾軍團了。
　　……
　　「會面的地點在磨坊鎮，那裡已經是一片廢墟，」維多利亞結束了和柏德文公爵的魔法傳訊，轉頭看向高文說道，「威爾士和內廷貴族們已經出發了。」
　　高文點點頭：「我們也出發。」
　　他這平靜的態度甚至讓維多利亞都感到了一種難言的恐懼，後者忍不住說道：「您不擔心那是個陷阱麼？」
　　「擔心，所以我會帶一個坦克營去——但我覺得多半用不上。威爾士是個聰明人，柏德文·法蘭克林更是如此。」
　　維多利亞錯愕了一下，隨後視線掃過了站在不遠處的暗鴉。
　　這場發生在陽光下的可怕事件，便是依靠這位皇家影衛傳遞的一紙信函完成的，起初維多利亞曾想過，為什麼柏德文沒有直接通過魔法傳訊聯繫自己，畢竟自己已經到了聖蘇尼爾地區，到了魔法傳訊能夠聯絡的範圍，但很快她便想明白了——那位西境守護很瞭解她，柏德文知道，她斷然不會同意這個大膽而極端的「陰謀」，提前聯繫只能讓她出手阻止這一切的發生。
　　執掌安蘇商業的柏德文公爵，行事準則或許也如一個商人吧……精確計算了對這個國家而言最大的利益，然後為了實現它無所不用其極……這一點，始終困於安蘇陳腐的貴族藩籬中的維多利亞大概是永遠無法模仿的。
　　高文已經邁步向著指揮所外走去，維多利亞也很快重整精神，邁步跟了上去，但在上車之前，這位北境女公爵突然發現現場少了個人：「那位琥珀小姐去哪了？」
　　高文走向停在營地內的魔導車，隨口說道：「她去調查一些東西。」
　　營地深處，一座被士兵嚴密把守的營房內，一台魔網終端機正嗡嗡運行著，與終端機相連的打印裝置正不斷吐出一張又一張的白紙，紙張上印著大量文字，以及一幅幅黑白的畫面和細緻的手繪徽記。
　　琥珀坐在魔網終端機旁，一邊翻動著打印出來的紙張一邊浮現出古怪的笑意——那笑意中帶著三分滿意和七分嘲諷。
　　「還真多啊……也真虧那個威爾士能在被這麼一群人拖後腿的情況下把城守到今天……」
　　……
　　塞西爾軍團分出了一支衛隊，按照約定的時間地點前往聖蘇尼爾城外的磨坊鎮廢墟，而在他們抵達之前，威爾士已經抵達此地。
　　這座幾乎僅剩下殘垣斷壁的廢墟已經沒有任何佔領和修繕的必要，晶簇巨人的軍團踏平了它，拆毀了它幾乎所有的建築和圍牆，看上去似乎唯有徹底推平重建才是處理它最好的手段。
　　被派到這裡的王室騎士團幾乎不費吹灰之力便清除掉了廢墟附近遊蕩的零星怪物，然後把安蘇旗幟插在了一片殘磚碎瓦上。
　　當烏鴉台地的方向傳來隆隆炮響的時候，騎士團便沉默地駐紮在這裡，他們已經接到命令，不論發生何事都不可擅離此地，而如果烏鴉台地無事發生……
　　他們的任務就是在這裡截殺返回的貴族。
　　安蘇的旗幟飄揚在化為廢墟的小鎮邊上，破碎的磚瓦和坍塌的圍牆在陽光下泛著淒涼的氣息，一支沉默的騎士團守衛著這片破磚爛瓦，威爾士·摩恩帶領著效忠於自己的、存活下來的貴族和士兵們站在鎮外，注視著那些猙獰怪異的鋼鐵戰爭機器駛進了這片開闊地。
　　在看到那些轉動的履帶、浮動著護盾光輝的鋼鐵裝甲、在陽光下閃爍寒光的軌道炮口時，威爾士可以明顯地感覺到周圍所有人都緊張起來，並聽到了好幾聲喉頭鼓動的聲音。
　　事實上就連他自己，在看到那些戰車的時候也難免情緒震盪。
　　被戰車護衛在中間的那輛魔導車打開了車門，高文從裡面走了出來，緊接著出現的，還有身穿一襲白色長裙，面容冷漠疏離的北境女公爵維多利亞。
　　威爾士身旁的貴族和騎士們略略騷動起來，但沒有人產生更大的動靜，維多利亞則只是靜靜地站在高文側後方，即便她很清楚，在高文炮擊烏鴉台地之後自己還站在對方身邊意味著什麼。
　　她是在用這種方式兌現自己當初對高文的承諾。
　　現場的氣氛微妙而緊張，一種難言的尷尬沉默籠罩著所有人，高文當然能感到這股特殊的氣氛，但他只是露出一個淡淡的笑容，坦然走向眼前的安蘇新王：「我們總算平安見面了，國王陛下——但這裡的氣氛似乎不是很好？」
　　「因為我們可能需要澄清一個可怕的誤會，」威爾士迎著高文的視線，並在對方開口之前，在旁邊有別的貴族開口之前搶先說道，「我們需要談談，塞西爾公爵。」
　　高文注視威爾士片刻，點了點頭：「當然。」
　　小鎮已經被摧毀，但要找到一個能夠給國王和公爵商談事務的房間並不困難，一座堅固的小教堂是這裡唯一一座還沒有坍塌的建築物，在簡單的清理之後，小教堂變成了兩人交談的場所。
　　除了高文和威爾士兩人之外，所有人都被擋在了教堂外面，包括跟隨國王而來的貴族與護衛們，也包括塞西爾軍團的指揮官以及跟著高文一同過來的維多利亞。
　　傷痕纍纍的教堂木門吱嘎合攏，一道陽光透過破裂的彩色水晶窗照進了教堂內，在崩塌破碎的神像和布道台前，高文與威爾士相對而立。
　　高文看了看周圍環境：「沒有想到我們第一次認真交談會是在這種地方。」
　　「這裡比白銀堡乾淨一些，」威爾士笑著說道，「至少這裡沒有那麼多雙眼睛看著。」
　　「但外面的眼睛可不少，」高文說道，「我很好奇，你接下來打算怎麼辦。」
　　「您呢？您有考慮過假如這是一個陷阱，假如我只是想置您於不義境地而蠱惑您炮轟烏鴉台地，假如我只是想以此清除異己，守住王位的話，您考慮過在這種情況下要怎麼辦麼？」
　　「沒什麼可考慮的，」高文注視著威爾士，「因為刀槍出政權。」
　　威爾士略有些愕然地看了高文一會，他怔了兩秒鐘，然後突然間大笑起來。
　　這位新國王在廢棄的小教堂中放聲大笑，笑的毫無貴族風度，毫無遮掩拘束，甚至笑得上氣不接下氣，彷彿他前半輩子都從未開懷地大笑一次，全都積攢到今天一起笑了出來似的，直到幾分鐘後，這笑聲才漸漸止息下來，他慢慢直起腰，用力深吸了一口氣，臉上仍然殘留著笑容：「對啊，對啊……您果然是這樣的人……」
　　「我們那一代，都是這樣的人，」高文不自覺帶入了高文·塞西爾的記憶，感歎著說道，「那麼你呢，你又有什麼決定。」
　　「您知道麼，在過去的將近一年裡，聖靈平原和北境、西境地區一直在推行各種各樣的改革，我們嘗試了各種各樣的東西，」威爾士已經平靜下來，慢慢說道，「新式的工廠，城鎮管理，新的軍隊操典，甚至是新式學校，新的自由民制度……這一切都在挑戰舊的秩序，但維多利亞和柏德文兩位公爵卻盡了最大的努力來推行它們，因為我們都相信，這些事物可以讓安蘇重新強大……」
　　一陣隱隱約約的吵雜聲從教堂外傳來，聽上去還很遠，但好像越來越近。
　　威爾士轉頭看了教堂緊閉的大門一眼，回過頭繼續說道：「但最後，幾乎所有的改革都失敗了……工廠變成了聚斂土地的新手段，軍隊操典幾乎沒有成效，新制度得不到推廣，學校……學校壓根就沒建起來。唯一的變化是王都貴族分成了針鋒相對的改革派和保守派，爭吵不斷，內耗不斷……
　　「但是您知道麼，這並不是安蘇唯一一次為變革而努力。
　　「在您復活之前，早在十幾年間，甚至幾十年間，我們就努力了很多次——當然，那時候我遠離白銀堡，嚴格來講，是我的父王和幾位護國公爵努力了很多次。
　　「塞拉斯·羅倫公爵帶來過參考自提豐的改制方案。
　　「我的父王曾考慮過建立議會。
　　「前任北境公爵推行過《王國憲法》。
　　「柏德文大公推行過新的商業政策。
　　「全部失敗了。」
　　教堂外的吵雜聲變得愈發明顯，但這並未能影響高文和威爾士的交談，高文微微點了點頭：「我知道其中一部分。」
　　「我離開了白銀堡，但我關注著這一切，」威爾士繼續說道，「從很早以前我就一直在思考，思考到底是什麼阻礙了王國向著更好的方向轉變——是我們沒有足夠的智慧之人麼？但提豐施行新政之前，他們的學者和顧問並不比安蘇多；是我們缺乏開明的貴族？但國王和每一個護國公爵都是改革派，貴族體系中支持改革的人也一直存在；我們缺錢？缺糧？缺時間？但事實上，安蘇起步時和提豐開始改革時並沒有相差太多。
　　「那我們究竟缺了什麼？
　　「在和提豐進行比對的過程中，我隱隱約約找到了一些關鍵，而在南境崛起之後，在我們效仿您的新秩序進行了更加激烈的改革，遇上了更加激烈的反彈和矛盾之後，我想我搞明白了……
　　「問題出在以國王為首，以分封領主制度為骨架，以土地和農奴為血肉的整個安蘇體繫上。
　　「我不認同埃德蒙和羅倫公爵的做法，但現在我不得不說……他們幫了我一個忙。
　　「塞西爾公爵，您知道如果想讓變革從上而下地進行，最困難的部分是什麼嗎？」
　　威爾士面帶微笑，靜靜地注視著高文。
　　但在高文開口之前，他已經自己說出了答案。
　　「那就是推翻自己。」
　　威爾士大踏步地走向教堂大門，在外面的吵雜聲已經演變成一片怒吼和呼喊的時候，他將大門一把推開。


第0644章 人心
　　小教堂外，人群已經聚集起來，一個突然傳揚開的消息動搖了所有人，貴族與士兵們無不感到驚愕，即便是那些已經提前隱隱約約意識到一些真相的人，也在得知事情的細節之後錯愕萬分——
　　國王為了剷除曾經反對過自己的那些貴族，為了栽贓嫁禍給高文·塞西爾公爵，為了確保自己的王權，為了避免塞西爾家族回歸王國權力中心，竟一手導演了烏鴉台地上那場聳人聽聞的殺戮。
　　這不是傳言，而是有著切實的證據和證人——一封本應被銷毀的密信被人搜了出來，幾個不甘沉默的內廷近侍也站出來指證國王的罪過，小教堂外，身材發福的巴林伯爵憤怒地揮舞著手中的一紙信函：「這是一場陰謀！國王用假消息欺騙塞西爾公爵，讓公爵誤以為烏鴉台地被怪物攻佔，國王殺了上百個貴族和他們的騎士，只因為這些人曾經反對過他！！」
　　教堂周圍的騎士們騷動起來，騷動又漸漸演化為越來越大聲的叫嚷，一部分處於震驚和後怕中的內廷貴族也很快加入到了聲討的浪潮裡，人群中只有寥寥幾人保持著詭異的沉默，另有一小部分貴族則滿臉茫然錯愕，彷彿一下子失去了自己的立場，彷彿突然搞不明白這個世界到底哪裡出了差錯。
　　更多的人被鼓動起來，一種被背叛的憤怒開始在人群中蔓延。
　　「我們支持的國王原來竟是個暴君？！」
　　「他今天能殺一百個反對他的貴族，明天就能殺了我們！！」
　　「他本身就是踩著鮮血加冕的！我們從一開始就應該知道！」
　　人群中有人在聲嘶力竭地呼喊，一開始呼喊的人只是一小部分，但不知怎麼就迅速感染了幾乎整個人群，有人高叫著要國王從教堂裡出來，還有些感到被背叛的人則憤怒地注視著那扇門，如果不是還有最後一支衛隊守在教堂門口，這些人甚至可能會衝進教堂裡去。
　　然後，教堂的門就被人推開了，威爾士·摩恩出現在這些人面前。
　　「國王出來了！」「他出來了……」
　　人群在騷動中忍不住後退了半步，但緊接著又湧上前來，一片吵吵雜雜的聲音在四面八方響起，叫嚷著要讓國王解釋那封信上的內容，巴林伯爵站在最前面，揮舞著手中的信紙，大聲說道：「陛下！請您解釋一下這一切——為什麼您要寫信告訴塞西爾公爵，說烏鴉台地被怪物攻佔了？！」
　　這位身材胖胖的伯爵臉龐漲得通紅，似乎每說一個字都在搾乾全身的力氣。
　　威爾士默默地看了巴林伯爵幾秒鐘，在周圍人群安靜下來之後才清晰地說道：「我只是清除了王國的蛀蟲而已。」
　　這是一種變相的承認，人群頓時嘩然。
　　而在嘩然聲幾乎到達頂峰的時候，人群突然再次安靜下來。
　　一個高大的身影從教堂內的陰影中走了出來，高文走出大門，面無表情地站到了威爾士身旁。
　　「坦白來講，從走出墳墓那天算起，我在這個時代遇到了不少人，有人嘗試做我的對手，有人自認為是我的對手，有人是我的盟友，還有人以為自己是我的盟友，」高文看了身旁的國王一眼，「但只有你，既非對手也非盟友的人，是目前為止第一個真正讓我感到驚愕，甚至有些猝不及防的。」
　　「那這可是我最大的榮幸，」威爾士微微一笑，輕聲說道，「接下來您要做的就只有一件事了——譴責我吧。」
　　沒有人聽清高文和威爾士之間的低聲交談，但所有人都能看到兩個人有所交流，一名身披寶藍色外套的貴族高聲叫道：「塞西爾公爵，您被這個『國王』蒙騙了！他想置您於不義之境！」
　　高文看了高聲喊叫的那位貴族一眼，很小聲地對威爾士說道：「這個人對你很忠誠。」
　　然後在威爾士開口回應之前，他又說道：「可惜你安排的這個舞台不太符合我的風格。」
　　威爾士臉上終於露出了一絲驚訝，但在他想要說些什麼之前，高文已經上前一步，對那些聚集起來的貴族和士兵們說道：「不用懷疑了，我知道烏鴉台地上有什麼。」
　　小教堂前的廣場上頓時一片安靜，所有人都驚愕地忘記了出聲，一些人在片刻後忍不住吸了口涼氣，而另一些人卻下意識地把視線投向了四周——
　　塞西爾軍團的士兵和戰車們就聚集在空地周圍，那些冰冷的戰爭機器們正冷漠地關注著這一切，無悲無喜，紀律井然。
　　「那封信是真的，我對烏鴉台地的轟炸也是真的，但在我們討論這件事正義與否之前，我有些東西想讓諸位看看。」
　　高文一邊說著，一邊向旁邊伸出手，人們這才注意到有一個身穿黑色貼身皮甲的矮個子半精靈不知何時已經站在那裡——這令人驚歎的隱匿技巧先是讓在場的超凡者們驚訝了一下，緊接著他們便看到這個半精靈將一疊印有字跡和圖案的紙遞到了高文手上。
　　高文接過琥珀遞來的打印件，先是隨手翻了翻，隨後念到：「尤瑞爾伯爵，王室直封貴族，封地位於聖蘇尼爾西部，於上月58日策劃叛逃，一度打包了十二輛馬車的財物，其中包括利用職務之便竊取的、本應作為城防物資的三輛馬車和數匹戰馬……後因察覺到王室騎士團的異常調動，緊急取消逃亡。
　　「霍迪科爾子爵，內廷貴族，同樣策劃叛逃，且通過賄賂守衛的方式轉移了大量屬於王室的財物……同樣因為消息靈通，緊急取消逃亡，之後又積極效忠新王，以此來掩飾曾犯的罪。
　　「巴爾格子爵及其兄弟，嘗試從北城門叛逃，為此不惜殺死了一名反對叛逃的、試圖向白銀堡報信的正直騎士，並將其偽裝成失足墜落。
　　「這一份更加厲害，嘗試叛逃的霍普金娜女伯爵，我這裡甚至有她乘車匆匆駛向北城門的魔法留影——」
　　高文揚起一頁紙，上面清晰地呈現出了一輛抹去徽記的貴族馬車駛向城門的圖像，圖像上一個臉型瘦長的女人正探出頭緊張地看著街道，而馬車後面的背景則是聖蘇尼爾人人熟知的北部城牆。
　　「我這裡還有很多資料，很多很多。」
　　高文的聲音把廣場上很多陷入呆滯的人驚醒過來，而在驚醒之後，幾乎每一個人都突然感到了一股徹頭徹尾的寒氣正在從心底蔓延。
　　公爵注視著所有人——即便他遠在南境，他的視線也早已覆蓋了北方的王都。
　　這些資料，這些文字和圖片，它們呈現的視角令人不安，它們擁有的細節令人恐懼，一時之間，廣場上的貴族們甚至產生了一種錯覺——彷彿他們完全是無遮無擋地在塞西爾的眼皮子底下生活著，每一場宴會上的賓客，每一個門廊下的守衛，每一個從路邊經過的行人，每一個角落，每一個瞬間，都有一雙屬於塞西爾的眼睛在盯著自己。
　　但高文自己知道，他遠沒有做到這一點，儘管經過兩年以上的經營，軍情局確實是在聖蘇尼爾城內設置了許多站點和密探，但他對王都的「監控」仍然是相當有限的，只不過那些試圖叛逃的貴族們實在是不夠走運，亦或者是只在意白銀堡的關注，而忽略了那些路邊隨處可見的平民和街角小巷窗口後面的視線，結果很多都露出了馬腳。
　　另一方面，他手中的資料也是半真半假——但這種時候，又有誰在意呢？
　　「國難之時，嘗試叛逃，且捲走軍需物資，破壞城防佈置，甚至謀殺守城將士，這是嚴重的叛國行為，」高文放下手中資料，語氣平靜地說道，「發生在烏鴉台地上的事情，只是一次執法。」
　　這就是高文的風格——下令炮轟烏鴉台地的是他，沒什麼不好承認的，他就是要剷除那些貴族，同樣沒什麼不好承認的，就如他在南境做的事情，在關於傳統貴族的事務上，他既不迂迴，也不偽裝。
　　畢竟，他所推行的秩序和舊有的貴族秩序之間存在的不是「偏差」，而是針鋒相對的對抗，既然從一開始就注定無法相容，倒不如做的直接一點。
　　畢竟，他並不需要在舊貴族的群體中為自己「留下退路」，反而要小心如果今天配合了這場騙局，未來的某一天這份虛偽就會變成人民眼中的污點。
　　「我說完了，」他淡然說道，「誰要發言？」
　　教堂廣場上一片安靜，但這安靜卻不僅僅是緊張畏懼導致的，更有一種矛盾和糾結的心態困擾著每一個人，除卻那些立場可能比較簡單的士兵和低級騎士之外，在場那些稍有爵位的貴族都意識到了這個問題的艱難：
　　叛國者可惡至極，這一點沒有疑問，此刻站在這裡的基本上都是真正捍衛過王都，對那些逃亡派感到不齒的主戰派，在看到那些證據之後，他們當然對烏鴉台地上發生的事情感到了一定程度的認可。
　　但高文·塞西爾的手段又令他們感到不安，那一陣炮響讓所有人都深深忌憚。
　　國王確實是清除了王國的「蛀蟲」，然而不可否認的是，國王也確實是用了這種手段來剷除異己，不管塞西爾公爵是不是知道烏鴉台地上的真相，國王的那封信都是真的，動機也是真的……
　　巨大的矛盾感和近乎荒謬的分裂感讓所有人都一時間不知該說些什麼，似乎哪一個都不應該支持，但他們總得支持一個……
　　這樣令人難以忍受的安靜持續了整整數分鐘，才突然被人打破。
　　聚攏在小教堂前的人突然從兩邊散開，身披公爵大氅，氣質儒雅的柏德文·法蘭克林公爵站了出來。
　　這位公爵手中托著一樣在旁人看來莫名其妙的事物——那是一塊秘銀製成的金屬板。
　　看到那塊金屬板之後，高文臉上沒有絲毫意外之色，他只是微微偏頭看了旁邊的維多利亞一眼，在那位北境女公爵複雜的視線中，他看到了一絲凝重，緊接著那絲凝重又變成了釋然。
　　柏德文·法蘭克林托著秘銀板來到高文和威爾士面前，在與威爾士交換了一個深沉的眼神之後，他轉過身，看向廣場上的人群：
　　「無論如何，國王借助塞西爾公爵之手剷除異己的行為是確鑿無疑的，他的動機中蘊藏著極大的私心和對權力的可怕濫用，這毋庸置疑的事實證明了一件事：威爾士·摩恩已經不適合再繼續當我們的國王，他應下台，退位讓賢。
　　「塞西爾公爵對烏鴉台地的轟擊是剷除叛國者的雷霆手段，他遠離王都權力中心，不存在剷除政見不合者的動機，這決定雖然有過於冷酷之嫌，但卻是在國難危急狀態下的正常決斷——這是我的判斷。」
　　在高文身後，身影隱藏在眾人視線之外的琥珀輕聲嘀咕了一句：「真是荒謬啊……」
　　高文輕聲回應：「沒錯，就是很荒謬。」
　　柏德文的話存在太多可供爭論的點，彷彿是刻意放大了一方的過錯，又故意忽略了另一方的可怕行為本身，明明真正開炮的是高文，最終卻要讓所有人都無視這一點。
　　但最荒謬的是，柏德文的話音落下之後，廣場上卻沒有一個人出聲反駁。
　　人們短暫沉默了一下，然後互相交換著視線，在某種無言的默契之下，他們一個接一個地點起頭來。
　　柏德文回過身，看著威爾士的眼睛：「陛下，對這個結論，您有意見麼？」
　　威爾士露出了放鬆的笑容，事情終於又回到了他計劃中的方向上。
　　「我沒有意見。」
　　「那麼，請您讓出王位，陛下。」


第0645章 王旗的終結
　　高文曾經猜到了威爾士並不貪戀那個王位，但說實話，他並沒有想到對方會做的如此徹底，會走的如此極端。
　　他不僅僅推翻了自己，更破壞了安蘇傳承七百年的貴族規則——國王是領主的領主，領主是國王的延伸。
　　作為破壞這個規則的人，他引導著滿心怒火的貴族將自己推翻下台，而當他下台之後，安蘇的國王—貴族結構也將裂開一道無法彌合的裂痕，這個體系將變得易於摧毀，且難以復原。
　　有人看出了這一點，但他們選擇沉默，有人沒看出這一點，他們正沉浸在推翻了一個國王所帶來的異樣激情中，還有一些更機敏的人，他們注意到了現場湧動的暗潮和不遠處塞西爾人的鋼鐵戰車。
　　新時代來了——守舊派曾拒絕過這個新時代，但新時代還是來了。
　　碾過來的。
　　在眾目睽睽之下，威爾士坦然地摘下了自己的王冠，而直到他將王冠交到身旁的侍從手中，現場的貴族和士兵們才反應過來，並產生了一點點騷動——人們似乎此刻才產生了一點真實感，真真切切地確認這位僅僅在王位上待了八天的國王解除了自己的王權，而在確認這件事之後，有人不知所措起來。
　　國王下台了……那新王呢？
　　柏德文·法蘭克林沒有沉默太久，在騷動蔓延之前，他上前一步，抬起了手中那塊秘銀板。
　　「既然時機已經成熟，我將向諸位公佈一條僅在護國公爵和王室之間傳承的特殊法律，這條法律由開國先君查理一世及最初的護國公爵共同制定，並以秘銀契約的形式分為數份，封存在四境，我和維多利亞·維爾德女大公皆可證明此法律的真實有效。
　　「此為緊急繼承法案，內容如下——」
　　隨著這條被塵封了七百年的秘密條例被公佈出來，現場所有人都瞪大了眼睛。
　　這超出了幾乎所有人的預料。
　　一雙雙驚愕的眼睛在空氣中交換著視線，邊緣的人群難以抑制地竊竊私語起來，位於中心的貴族們則反而陷入了詭異的沉默，有人露出沉思的表情，有人卻是若有所悟，但竟沒有一個人出聲質疑。
　　因為識時務一向是貴族的美德之一，以他們的敏銳，早已意識到今天注定會變天。
　　「今日，摩恩血脈已無直系可用繼承人，諸旁系分支皆難承王冠之重，安蘇王權空懸，而第一開國公爵仍在人世，依照此緊急繼承法案，高文·塞西爾大公將自動成為新王。
　　「塞西爾公爵，您可以接過這份誓約了。」
　　柏德文將手中托舉的秘銀板送到高文面前，雙眼靜靜地注視著眼前的開國公爵。
　　廣場上的一雙雙眼睛也抬了起來，目不轉睛地盯著這一幕的中心。
　　高文笑了笑，將手伸向那份秘銀誓約：「確實，這個國家現在需要一個保護者和統治者，否則它大概挺不過今年冬天……」
　　聽著這句話，廣場上的貴族們露出了意義複雜的笑容，隨後他們一個個地微微低下頭顱，掩飾住眼神中的所有變化，做好了為新王喝彩的準備。
　　高文的手在秘銀誓約上輕輕拂過。
　　「但我並不打算接過查理傳承下來的王冠。」
　　堅固的秘銀金屬板悄無聲息地化為細灰，隨風飄散。
　　柏德文公爵臉上的平靜被打破，他驚愕而意外地看著這一切，甚至就連旁邊的維多利亞臉上也忍不住露出了一絲震驚之色，只有站在高文側後方的威爾士表情仍舊淡然，嘴角則隱藏著難以察覺的微笑。
　　廣場上的貴族們低著頭等了半天，沒有等到柏德文公爵下令歡呼的信號，他們困惑地抬起頭來，才終於看到了那些粉末隨風飄散的最後一幕，於是低聲的驚呼不斷。
　　高文搓了搓手，清除掉指尖最後一點秘銀粉末，轉過頭看向廣場：
　　「安蘇的王權終結了，以摩恩開始，以摩恩結束，它會體面地落幕，而不是尷尬地強行延續下去——安蘇的最後一任國王守住了這個國家，我希望你們能記住這一點。
　　「這片土地將會延續下去，這場災難會結束，焚燬的土地上會長出新芽來，但『安蘇』已經成為一個歷史，一個嶄新的國家會在此建立，以保護這片土地以及這片土地上的人民，我希望你們能明白這一點。
　　「我承諾這個過程將是平穩且安定的，這片土地最終將繁榮且富強，絕不至於陷入混亂和衰退，我也承諾，一切破壞秩序的行為都將得到嚴懲，此舉是為了保護所有人的安全和權益。
　　「這不是一個建議，而是一個通知，我已經明確告知現場所有人。接下來反對者出列，向前一步。」
　　整個廣場上落針可聞，唯有塞西爾軍團的戰車和魔能戰鬥兵在旁邊沉默地注視著這一切，無悲無喜，紀律井然。
　　在令人難以忍受的、彷彿一個世紀那般漫長的死寂之後，維多利亞突然輕聲說道：「我支持。」
　　柏德文公爵看了北境女公爵一眼。
　　南境是塞西爾的領土，東境已經名存實亡，北境已經表態效忠，聖靈平原大半土地已處於塞西爾軍團實際控制下，而王都就在那些戰爭機器的射程內。
　　支不支持其實都沒什麼區別了，更何況高文·塞西爾原本就已經具備了繼承王權的資格，如今他所做的，只是在這個資格上更進一步而已。
　　「我支持。」西境大公上前半步，沉聲說道。
　　高文對兩位守護公爵點點頭，視線掃過廣場上的人群，露出一絲微笑：「很好，無人反對，那我也必將兌現我的承諾。」
　　接著他又說道：「既然我們將展開一段新的歷史，那麼我們要做的事情就多多了——請盡快整理行裝，返回王都，我將和兩位守護公爵一同探討如何盡快恢復秩序，如何盡快制定國家的框架，如何盡快恢復生產。另外，這場危機還遠沒有結束，這一點相信作為主戰派的諸位也能明白，我們還沒有到可以放鬆的時候。」
　　高文在最後用近在眼前的危機稍稍提醒了一下那些正陷入茫然失措狀態的王都貴族們，他確信這樣可以讓這些人暫時振奮起精神，以減少接下來可能會出現的混亂。
　　這場戲劇以出人意料的方式展開，以出人意料的方式結束，浩浩蕩蕩的隊伍重新整頓起來，在漸漸下沉的夕陽中，前往王都。
　　塞西爾軍團入城了。
　　威武而令人敬畏的戰車履帶碾壓著聖蘇尼爾古老的石板路面，全副武裝的魔能戰鬥兵踏著整齊的步伐列隊行進，又有肩扛戰錘的白騎士走在隊列前方，聖光浮動，旗幟飄揚。
　　剛剛從生死危機中倖存下來的市民們走到了街道兩旁，他們簇擁著入城的隊伍，帶著好奇和敬畏行禮致敬，有人被那些發出怪響的坦克嚇到，臉色蒼白地匍匐在地，更有面黃肌瘦的平民和農奴跪在路旁，彷彿隨時準備親吻魔能戰鬥兵的靴子和踩過的腳印。
　　他們麻木而熱情，喜悅又恐懼。
　　琥珀和高文一同站在戰車內，半個身子探出車外（琥珀踩了凳子）。
　　看著道路兩旁的場面，看到那些匍匐在地的人，半精靈小姐忍不住皺起眉：「你將來會讓這些人都站起來的，是吧？」
　　「當然，就像我在南境做的那樣。」
　　「我知道，我只是再確認一遍……」琥珀輕聲說道，「我就是覺得有點慌……你竟然真的走這一步了……雖然此前政務廳那邊也確實做了預案，各部門也做了準備，但恐怕誰都沒想到會這麼快。」
　　高文看了略有點萌圈的半精靈一眼，忍不住笑了笑：「我說過，我會打到王都的。」
　　隊伍後方，威爾士·摩恩回過頭，回望了聖蘇尼爾巍峨的城牆一眼。
　　在那座浸染了無數鮮血，經歷了無數次攻擊，騎士和戰士們以生命捍衛過的城牆上，一面藍底金邊的安蘇王旗正在緩緩降下。
　　在那裡執行降旗的人是王室騎士團團長科恩·羅倫——這是塞西爾公爵留給摩恩王室的體面。
　　在威爾士身邊，身材壯碩鬚髮灰白的克倫威爾·白山伯爵同樣回望著正在降下的王旗，看著那面旗幟在夕陽中被染上一層朦朧的輝光，看著它徹底消失在城牆上，白山伯爵終於忍不住哽咽起來：「陛下啊，王旗降下去了，我……」
　　「我已經不是國王了，」威爾士出聲糾正道，「一面新的旗幟會升起來的。白山伯爵，挺起胸膛吧，你和你的家族效忠的是這個國家，而這個國家並沒有倒下。」
　　擁有矮人血統，在安蘇諸多貴族中極為特殊的克倫威爾·白山伯爵輕輕吸了口氣：「向您致敬。」
　　安蘇的王旗降下了，代表塞西爾的旗幟開始飄揚在聖蘇尼爾的城牆上，儘管新國家的框架還未建立，權力交割等諸多事務還未真正開始，但僅僅旗幟的變換便足以傳達出很多信息。
　　白銀堡最高的一座尖塔上，一個身穿淡紫色紗裙，臉上罩著半透明面紗的身影正靜靜地俯視著這座「古老」的人類王城，俯視著遠方旗幟的變更。
　　片刻之後，梅莉塔·珀尼亞按了按耳邊，淡金色的通訊界面隨即浮現在她眼前。
　　「安蘇王權更替了，高文·塞西爾將成為這個國家的新主人，但他似乎並未選擇繼承安蘇國王的頭銜，而是更激進地想要建立一個新的國家。」
　　通訊界面上的線條抖動著，略帶干擾音的沙沙聲從中傳來：「……王權更替在預期內……只不過他沒有繼承王位而是選擇終結安蘇王權倒是令人意外，但也能理解。這個人類王國已經徹底洗牌，在一張白紙上作畫總比在一張陳舊的油畫上修修改改要容易的多……」
　　梅莉塔眨眨眼：「我上次的報告……怎麼樣了？」
　　通訊界面對面的聲音安靜了兩秒，才帶著一絲歎息說道：「評議團最終決定接受你的說法，不追究你的擅自行動，但評議長有句話讓我私下裡提醒你。」
　　梅莉塔頓時緊張起來：「不會要扣我工錢吧？！」
　　「……評議長希望你下次鑽漏洞的時候不要這麼明目張膽，起碼把理由描述的圓潤一點，『承接貨運業務不算插手戰爭，因為收了運費』這種話直接寫在報告裡讓大家都很難辦，你還是個蛋的時候真的沒被人摔地上過？」
　　「最後一句話也是評議長說的？」
　　「是我說的。」
　　梅莉塔呼了口氣，拍拍胸口：「哦那還好……」
　　通訊器對面似乎立刻就傳來了一大串塔爾隆德粗口，但梅莉塔·珀尼亞已經屏蔽了這些對自己不利的話，她抬起頭，看了正在漸漸靠近白銀堡的隊伍一眼，又看了不遠處仍然被聖光籠罩，看上去一切如常的大教堂一眼，忍不住輕輕歎了口氣。
　　「這一屆的人類……變數真是太多了……
　　「但若是你們能借助這些變數掙脫桎梏，倒也不錯。」


第0646章 交談
　　王旗已落，但這只是個開始，新秩序的建立並不容易，在一切穩定下來之前，有無數的事情需要人去處理——對高文而言，唯一的好消息是他所要面對的阻力已經因各種各樣的原因瓦解，安蘇在這場災難中遭遇了一次徹底的清洗，他面對的是一片待建的廢墟，也只是一片待建的廢墟。
　　而且他還得到了兩位守護公爵的支持，以及王都殘餘家族的支持——至少是明面上的支持。
　　聖蘇尼爾南部和東部區域的戰鬥還沒有徹底結束，機械部隊和野戰碉堡已經將那些區域切割成大量死線禁區，從聖靈平原遊蕩過來的晶簇怪物就像走入粉碎機一般不斷在那些封鎖線上化為灰燼。
　　停靠在戈爾貢河畔的艦隊已經完成火力支援任務，除開拓者號以及數艘小型炮艦停留在聖蘇尼爾附近待命之外，另外兩艘主力戰艦此時已帶領著剩下的戰艦撤離，它們將回到戈爾貢河道上，繼續執行對河道的封鎖任務，以防止晶簇怪物中的漏網之魚進入平原西部。
　　那些裝甲貨艦也跟著離開了，但並不是一去不回——它們將在接下來一段時間維持聖蘇尼爾和平原南部之間的運輸線，以確保王都這邊的物資供應。
　　大戰之後的聖蘇尼爾物資匱乏，尤其急缺各類醫療物資，如果不能及時恢復王都各類必需品的供給，那這座城市很可能在勝利之後反而陷入自毀，這在歷史上是有不止一次教訓的。
　　進城之後，高文首先下令打開了白銀堡的糧倉，進行了全城的開倉放糧，同時派出了大量傳令兵，在城內各處宣讀安民告示，又讓白騎士走上街頭，讓他們免費為市民治癒疾病，以初步安定民心——他並沒有急於對那些已經失勢的貴族進行封鎖和抄家，因為這會導致不必要的恐慌和高壓，但他第一時間替換了城市所有的衛隊，讓士兵駐紮進了所有城區。
　　在這個過程中，琥珀也及時調動了城內的軍情局幹員們，這些從很久以前便在這座城市扎根的特工在暗中行動，挖出了一大批打算趁亂獲利的宵小之徒，並不斷向軍方提供城內基層的情報，讓負責維持秩序的軍官們迅速控制住了局面。
　　在這些卓有成效的手段下，聖蘇尼爾的氣氛在短時間內便初步平穩下來，居民的緊張情緒仍在，但至少還維持著正常的生活秩序，城市機能也初步得到回復——畢竟這個時代傳統城市的管理機構也沒多少複雜機能，塞西爾軍團駕輕就熟的「戰時軍管」流程用來平復這座城市的秩序已經綽綽有餘。
　　白銀堡內，一間鋪著暗藍色地毯，陳設著華貴書架和精緻銀燭台的書房內，高文正站在水晶窗後，注視著城堡前那片有著噴泉和大片草坪的開闊地——兩輛戰錘·I型主戰坦克和兩輛鋼鐵大使多功能戰車停在典雅的花壇旁，一隊全副武裝的魔能戰鬥兵正邁著整齊的步伐從噴泉前走過，四名身披重鎧，手持機械動力戰錘的白騎士站在遠處，看上去充滿警惕。
　　古典的王家城堡和現代化魔導機械部隊以一種詭異的方式出現在同一幅畫面中，帶著某種幻想般的割裂感，卻又奇妙地融合在一起。
　　「我沒想到你們可以如此游刃有餘地接收一座王都，並在短時間內控制住它的秩序，」中年人的聲音從身後傳來，「看上去你們非常熟練，甚至提前演練過？」
　　高文轉過身，看著威爾士·摩恩走到書桌旁：「並未演練過，但塞西爾軍團對大部分情況都有預案，照章行事就足以應對這座城市。至於熟練……我們在南境確實接收了不少城市。」
　　「這座城市是一個更大的泥潭，雖然我的提醒可能有些多餘，但還是希望您能小心應對，」威爾士笑了笑，隨手拿起桌上的茶壺，「您可以試試這裡的紅茶——這是白銀堡裡為數不多的好東西。」
　　高文坦然接受了威爾士的好意，並隨口說道：「聽上去你對白銀堡沒什麼好印象。」
　　「我不喜歡發霉的地方，而這裡是整個王國發霉最嚴重的房子，我曾經離開這裡二十年，回來之後卻發現這裡沒有一點變化，」威爾士笑了笑，「幸好，我不用繼續在這裡住著了。」
　　「後悔這個決定麼？」高文看了他一眼，「其實你選了一條對自己最不利的路線——你沒必要用身敗名裂的方式離開王位，我自會清算那些貴族，而你可以平穩地交接權力，甚至還有可能留下個『英雄國王』的稱號。現在這個局面，即便我已經在一定程度上保全你的名譽，你也仍然是因污點而被人推翻的國王，還是那種難以洗刷的污點。」
　　威爾士語氣平淡：「這正是我想要的局面。和平交權的國王會給人留下太多值得懷念的地方，將來就會有人打著我的旗號試圖讓安蘇王權復位，而將國王推翻卻可以澆滅未來的大部分火星，尤其被推翻的還是一個陰謀血腥的暴君——沒有人會希望暴君復辟。」
　　說到這裡，這位加冕八日的國王突然笑了笑，臉上有一絲自嘲：「其實我甚至為自己準備好了絞刑架，這才是最徹底的『推翻自己』，但我沒想到您會以那麼直接而強勢的方式表達態度，鎮住了貴族們即將失控的怒火……我的絞刑架就沒用上。」
　　高文忍不住注視著威爾士·摩恩，但後者只是維持著淡然的笑意，彷彿在說一件與己無關的小事。
　　「事實上，即便你死了，只要有人還在懷念舊時代，復辟者該出現還是會出現，他們或許不會打著你的名義，但他們會找出你的子嗣，找出其他摩恩血脈，找出旁支的繼承人，甚至會製造一個『子嗣』出來，」高文搖了搖頭，「杜絕復辟需要的不是對血脈的封殺，而是時間的洗刷以及新時代本身的吸引力。只要保證新的秩序優於舊的，保證絕大部分人民的利益，那麼復辟者自然不會有存在的空間。」
　　威爾士輕輕呼了口氣：「那這就是您的任務了。」
　　「……沒錯，這是我的任務。」
　　高文側過身，看了窗外的廣場一眼。
　　一些描繪著家族紋章的馬車正駛過廣場前的路面。
　　威爾士也走上前來，和高文一同注視著窗外。
　　「……科林帕斯家族……應該是來找柏德文公爵商議重開市場方面事務的。」
　　「這些家族現在都在你的對立面了，而且即將接受塞西爾法律的管理和『改造』，」高文說道，「他們很多都曾經是真心效忠於你的，甚至直到現在也是。塞西爾的新秩序對他們而言將是一場艱難的考驗，他們會失去長久以來的生活方式，會被沒收大量財產，會失去土地，失去軍隊，失去幾乎所有特權，以他們曾經的地位而言，這近乎一場難以忍受的苦難，而其中一部分未能通過考驗的，未能適應新秩序的，甚至會失去生命——就像南境那些被處死的舊貴族一樣。」
　　「他們中有不少都是好人，大眾道德觀念上的好人，但安蘇……這個國家需要重生，」威爾士平靜地說道，「出問題的是整個貴族體系，因此我們也必須摧毀整個貴族體系，這與他們個人是不是好人無關。
　　「另一方面，即便是這些『好人』，這些沒有被我送到烏鴉台地的、曾經勇敢守衛王都的『好人』，也是阻礙和妨害國家的一環。
　　「堅守城牆的騎士，平日裡也在壓搾農奴，死戰不退的伯爵子爵們，也從農民手裡扣走了最後一點糧食和田產，那些把家當都捐出來支援前線的人，把自己所有的子女送上城牆的人，油盡燈枯死在護盾節點的人……他們同時也是土地的主人，農奴的主人，財富的主人，他們既有改革派也有保守派，但不管是哪一派，他們都必須成為歷史——就像我這個國王一樣。」
　　高文認真注視著威爾士，良久才輕輕點頭：「你看得很透徹。」
　　「也僅僅是看得透徹，我自己卻很難做到，我知道自己的能力局限在哪……我能看透，但卻打造不出您那樣的一支軍隊，我懂人心，卻缺乏您那樣規劃出一整套新秩序的智慧，我或許有一些魄力……但還不足以像您那樣可以直接無視所有傳統勢力，始終堅持自己的方向，」威爾士自嘲地搖了搖頭，「烏鴉台地是我送給您的一份禮物，但其實也是對您的一次試探，只有台地上的天火墜下，才能證明您和現行貴族體系的徹底對立……
　　「只要那裡的炮聲響起，您和貴族們就再也沒有緩和的餘地，他們會臣服於您，但絕不會再嘗試拉攏您，您會改造他們，但絕不會再融入他們。哪怕多年以後，哪怕我死了，哪怕您也死了——假如您還會再去世一次的話——烏鴉台地上的天火也會永遠印在目擊者及其第一代、第二代子嗣的記憶中，不會消散。
　　「這試探多有冒犯，希望您不要介意。」
　　「如果我介意的話，我就不會站在這裡了，」高文看了威爾士一眼，「不過我很好奇，如果我當時沒有下令開炮，你會怎麼做？」
　　「我在磨坊鎮安排了大約半個騎士團，」威爾士微微一笑，「與真正的騎士團比起來，烏鴉台地那些喧鬧的小丑根本不堪一擊。但這是最差的局面，一旦我這麼做了，王都僅有的秩序立刻就會崩潰，死的人會多上幾倍，其中不乏原本可用於重建王國人才……但我也相信，如果局面真的變成那樣，您還是會出手，來接這個更爛的爛攤子。」
　　高文怔了怔，不免失笑：「那看來幸好我當時開了炮……威爾士，在算計人這方面，你真是和當年的查理一模一樣。」
　　「這是我聽過的最高的讚譽，」威爾士坦然說道，並緊接著話鋒一轉，「但現在我還有最後的一份擔心……您知道是什麼嗎？」
　　「是什麼？」
　　「塞西爾公國的秩序在今天看來是有益的，但安蘇的貴族體繫在當年初建時也是有益的……隨著時間的推移，由人建立的秩序終究還會被人腐蝕，尤其是一種全新的社會秩序，更沒有人能提前證明它就一定是正確的。有朝一日，或者說，如果就在不久的將來，您的塞西爾王國——或者帝國——走入了歧途，您制定的規則被證明是錯誤的，到了那一天……」威爾士說到這裡頓了頓，他抬起頭來，注視著高文的眼睛，「您會推翻自己麼？或者說，有人能推翻您以及您的後裔麼？」
　　高文沉默了兩秒，認真說道：「會的，我保證。」
　　他沒有羅列一大堆社會發展的規律或者魔導技術的特殊屬性來佐證自己的話，威爾士同樣沒有尋求什麼證據，兩個人只是笑了笑，便彷彿達成了某種默契。
　　「那我就沒有更多的疑問了，」威爾士放下手中茶杯，稍微整理了一下自己的外套，隨後後退半步，「該是我離開的時候了，被推翻下台的國王不應該在王都滯留太久，這個舞台就留給您了。」
　　「不考慮留下來幫忙麼？」高文看著準備轉身離開的威爾士，「你是個人才，極為寶貴的人才，新生的國家需要你這樣的人，我有很多職位，都可以不考慮你的『前國王』身份。」
　　「您果然如傳聞中一樣喜歡招攬人才，但可惜我是個懶漢，」威爾士搖了搖頭，「我已經在這八天國王生涯中用掉了一生的勤勉，現在我要回到自己原本的生活裡去了，看在我多少有點守城之功的份上，就允許我偷個懶吧。」
　　高文沒有放棄努力：「就當是見證我的新秩序是否正確，你也可以親眼看看我是不是能履行自己的承諾到最後。」
　　威爾士想了想，攤開手：「……還是算了，我怕我活不過您。」
　　高文：「……」
　　前國王離開了書房。
　　高文歎了口氣，身旁的空氣中則慢慢浮現出琥珀的身影，後者眨巴著眼睛，戳了戳高文的胳膊：「沒挖走哎……」
　　「也只是嘗試一下，沒抱太大希望。」
　　「但你看上去失望的不得了……」
　　「你冒頭就為說這個？」
　　「那倒不是，」琥珀完全從隱身狀態跳出來，大大咧咧地伸了個懶腰，「主要是我頭一次看見一個跟你一樣能扯這麼多的……而且這個威爾士的很多觀點竟然跟你很相近哎，要不是提前知道不可能，我都懷疑他是你教出來的……」
　　「世界上不止一個聰明人罷了，可惜並不是所有的聰明人都能被我挖到手裡……」高文搖了搖頭，把無關緊要的感歎暫時放到一邊，「總之，你派人關注著吧，或許有朝一日，他還願意站出來為這個國家做一些事。」
　　「放心吧，就知道你會這麼安排。」
　　「柏德文公爵和維多利亞女公爵在哪？」
　　「在一樓會客廳接見貴族和商人代表，現階段有很多人心需要安撫——不過他們這時候應該已經忙完了。要讓他們來見你麼？」
　　「讓他們上來吧，」高文點點頭，「順便送一台魔網終端機上來，我要開個內部會議。」


第0647章 帝國
　　走進這間鋪著暗藍色天鵝絨地毯的書房時，維多利亞恍惚間竟有種斗轉星移物是人非的感覺。
　　她第一次走進這裡，是和自己的父親一起，在前代北境公爵的帶領下，她在這裡見到了還在壯年的弗朗西斯二世，也見到了少年時的威爾士·摩恩，那時候的她還是個尚存一絲天真的少女，而這個國家則如過去數百年一樣平穩又沉悶地運轉著，彷彿永遠不會有變化。
　　她上一次來到這裡，是在出發前往巨木道口前夕，坐在書桌後的是重新回到白銀堡的威爾士·摩恩，王國正在分裂，而一個誰也沒有想到的可怕危機正在聖靈平原醞釀。
　　現在，她經歷了九死一生的危局，正在直面這個國家命運的轉折點，這裡的主人變成了那位死而復生的公爵，她隱隱有一種感覺，感覺彷彿歷史正逐漸聚焦在這間房間內，而自己……正在親歷這一切。
　　「坐吧，隨意就好，」高文站在書桌旁，看著兩位護國公爵走進房間，看著侍從關上門離開，語氣隨和地說道，「我們要談一談有關這個國家未來的問題。」
　　「是……公爵，」柏德文點點頭，自己找了個位置坐下，他對高文的稱呼仍然是「公爵」，因為高文現在既沒有加冕，也沒有敲定、公佈國家將來的框架，暫時他只能繼續用公爵來稱呼對方。
　　「稍等一下，還有一位與會者，」高文右手虛壓了一下，讓兩位守護公爵稍候，視線則落在書桌上那個剛剛安放上去的魔網終端上，「她正在建立連線……這裡的魔網運行不是很穩定，正在調試。」
　　兩位守護公爵同時把視線轉向了那台正閃爍微光的、擁有三角形金屬底座和水晶核心的魔導機器，維多利亞已經不是第一次見到魔網終端，但柏德文公爵此前卻未見過它的實物，而只是從一些報告和手繪稿中見過關於它的描述，這位西境公爵目不轉睛，絲毫沒有掩飾自己的好奇：「這就是那個能夠把傳訊術廉價化的魔法裝置？」
　　高文點了點頭：「可以這麼認為，但實際上它比傳訊術要好用的多——雖然要依靠一套複雜的基礎設施才能運作，但它的規模上限和單位成本都遠非傳訊術可比。」
　　「我曾經設想過如何擴大傳訊術的範圍，降低它的施法要求，這對經濟和軍事都有很大好處，但研究一直沒什麼進展，」柏德文忍不住湊近那台裝置，彷彿是想要仔細搞明白它的原理，「……完全是不同的路線……」
　　「嗡嗡——」
　　說話間，魔網終端突然發出了一陣嗡嗡聲，緊接著作為核心的投影水晶便一瞬間明亮起來，柏德文公爵略有些驚訝地後退了半步，看到水晶上空的全息投影中浮現出了一位身穿典雅衣裙、氣質沉靜優雅的美麗女士。
　　「先祖，午安，」赫蒂首先對高文打了招呼，隨後視線轉向兩位公爵，「法蘭克林大公，維爾德女大公，午安。」
　　她並沒見過柏德文公爵，但王國差不多所有高層貴族的資料她都看過，關於安蘇王國的很多基礎知識更是塞西爾學院裡的教材內容，南境人對這個國家的頂層貴族們並不陌生。
　　「午安，」柏德文回以致意，並在遲疑了一下之後將對方和腦海中的情報對上了號，「赫蒂·塞西爾女士，您和傳聞中一樣美麗。」
　　「感謝您的讚譽。」
　　「我們已經進入白銀堡，」高文在旁邊說道，「詳細情報你那邊應該已經收到了。」
　　「是的，政務廳和前線通訊暢通，」赫蒂點點頭，神色間帶著沒有掩飾的放鬆微笑，「很高興知道您戰事順利——送往北方的額外物資和文職人員已經從龐貝城登船出發，用的是快速機械船。」
　　高文微微呼了口氣：有一個像赫蒂這樣可靠能幹的n層曾孫女實在讓人省心，他基本上不用擔心後勤和本土秩序的問題，基本上除了嫁不出去、施法描邊和畫黑眼圈騙病假之外，赫蒂在他這兒就算是沒有缺點了……
　　他在書桌後坐下，兩位守護公爵則坐在旁邊兩把高背椅上，再加上赫蒂的全息投影，一場在這個時代很不常見的遠程會議就此開啟。
　　「安蘇的歷史已經結束，關於這個王國的評價，關於國王們的功過，關於它的終結，這些自有歷史學家們去討論，現在我們要考慮的，是如何保證社會秩序穩定，保證人民在這場災難過後的生存，以及盡快結束這個國家的無序狀態，」高文看向柏德文和維多利亞，「分封領主制度雖然落後，但這時候至少體現了一個好處——分封領地各自運行，某種程度上彷彿無數個自給自足、自我維持的小王國，安蘇王權的終結並不會立刻導致這些領地的秩序崩盤，我們也就有了一些操作的時間。」
　　「是的，我和維多利亞討論過這點，」柏德文點點頭，「我們兩個人在舊國貴族中的影響力還是有的，我們會在這個過程中竭盡全力地配合您，盡可能減少各地反彈，確保國家重組過程的穩定。」
　　赫蒂也點點頭：「南境這邊已經做好準備，由執政官和政務廳各級官員組成的工作組和治安部隊已經在磐石要塞待命，隨時可以前往北方重建秩序。」
　　「重建北方秩序在某種程度上需要當地勢力配合，這方面軍情局經驗豐富，我會讓琥珀從旁輔助的，」高文說道，「另外兩位守護公爵也會在這個過程中予以協助。」
　　頓了頓，他又補充道：「目前南境人手有限，政務體系的消化、掌控力也有限，不可能一口氣吃下整個安蘇——優先重組、重建聖靈平原地區，首先恢復國家腹地的生產機能，西境和北境……交給柏德文和維多利亞，我會派出政務官員協助你們，沒有問題吧？」
　　兩位守護公爵短暫思索之後做出回應：「沒有問題。」
　　「在這個過程中，所有舊貴族必須簽字服從新法律，包括你們兩位，同時兩境兵權將收歸最高政務廳軍事部，原本的山地軍團和西境軍團需接受重組，兩境還需接受最高政務廳的駐軍，」高文一條一條地說著，「經濟，軍事，政治……皆須統一，分封制度將被終結，取而代之的是塞西爾的法律和秩序。阻礙是必然會出現的，甚至會出現地區性、階段性的反覆，但我希望所有人都至少明確一點：新時代已經來臨，它的推進是一種必然，可以出現阻礙，但阻礙最終必須消除。」
　　他的視線掃過維多利亞和柏德文，兩位守護公爵卻一個維持著淡然的表情，一個則是滿臉灑脫。
　　「摩恩王室的時代已經結束，聖靈平原的貴族體系已經瓦解，這個國家如果還有什麼因素有資格作為阻礙，那就是我們兩個，」柏德文微笑著說道，「我們選擇支持您，那麼剩下的那些貴族，就沒有作為阻礙的資格——在這方面，我還是有些自信的。」
　　「山地兵團元氣大傷，但維爾德家族對北境群山的威懾仍在。」維多利亞也簡短地說道。
　　「很好。之後我將以塞西爾公國的制度為基礎模板，將其做一定適應改良之後推廣至全國。我計劃以首都的最高政務廳為中心，向下將安蘇劃分為若干行省，行省設行省執政官，再向下以大城市為中心設立城市政務廳，設置城市執政官……
　　「我本人為國家最高統治者，但我本人亦將服從法律制約，同時我對國家的統治將通過政務廳系統進行。在我之下，設置大執政官作為最高政務廳負責人。目前的大執政官為赫蒂一人，但我擬增加兩人，由兩位守護公爵擔任……之後，三名大執政官的組合將作為常態，直至該制度不合時宜，或出現了不得不做出改變的情況……
　　「大執政官執行我的意志，進行最高政務廳具體的管理工作，但也應根據自身判斷及時對我提出建議……
　　「具體的執行辦法，塞西爾公國的最高政務廳已經積累了相當多的經驗，參考之餘還可與南境的官員們討論……」
　　高文一條條說著自己的構想，赫蒂則在旁邊不斷做出補充，漸漸地，柏德文和維多利亞也適應了節奏，從單方面的聆聽變成了卓有成效的交流，在這間曾屬於弗朗西斯二世，屬於威爾士·摩恩的書房中，他們討論著應該如何恢復這個國家的秩序，應該如何重建災難中受損的生產活動，應該如何建立起新的國家框架……
　　討論的過程中，高文做出的構想也在一點點地完善——他所提出的很多想法在很多時候其實都只是個籠統的框架，甚至是存在諸多缺漏和錯誤的、過於理想化的框架，但他這些想法最大的意義卻是其啟發性的著眼點，在他的啟發下，柏德文和維多利亞提出了一系列很有價值的參考意見，漸漸填補著高文做出的框架。
　　即便如此，他們今天所進行的討論仍然注定是前期性的、框架性的，肯定還存在諸多需要改進，需要貼合實際進行改變的部分，而且即便框架做的再好，後期實施的時候也需要大量的試錯、磨合、調整，還要面臨大量的反覆和挫折……安蘇的最後一位國王盡最大努力掃除了變革的阻礙，但阻礙永遠不會完全消失，它終究需要時間、人力、物力這三大成本去慢慢解決。
　　高文很清楚這一點，也為此做好了心理準備。
　　他們的討論持續了很久，久到所有人都彷彿忘記了時間流逝，直到窗外夕陽西下，城堡區亮起燈火，討論才告一段落，而柏德文·法蘭克林公爵則長長地舒了口氣，問道：「那麼，我們應該為這個即將誕生的王國起個名字了。」
　　「國王和領主的時代已經結束，它不是王國，」高文慢慢說道，「它是帝國。」
　　停頓兩三秒之後，他一字一頓地說道：「塞西爾帝國。」
　　他選擇了以自己當前的姓氏為新生的帝國命名，和曾經的「安蘇王國」做徹底區分。
　　他將埋葬曾經的安蘇，那個古老而且曾經輝煌過的王國會成為歷史，和它的名字一起成為歷史，不管從象徵意義上，還是從實際意義上，新生的帝國都必須和「安蘇」這個詞做出分隔，這也是減弱舊勢力影響的措施之一。
　　他也將在新帝國的名字中體現自己的權威，從側面確保權力的集中和高效運轉——為了面對接下來的挑戰，面對那些即將爆發的危機，他必須選擇用權力集中的方式來提高社會的運轉效率，以盡快做好應對危機的準備。
　　書房一時間被肅穆籠罩，良久，維多利亞才輕聲說道：「從今往後，無論功過，您都要抗。」
　　「當我選擇率軍北上的時候，就做好了準備。」
　　「那麼，」柏德文從椅子上站了起來，「向塞西爾帝國致敬。」
　　接著站起來的是維多利亞：「向塞西爾帝國致敬。」
　　「向塞西爾帝國致敬。」赫蒂同樣說道。
　　高文看了三人一眼，輕輕呼出口氣。
　　「它會配得上你們的致敬。」


第0648章 危機動盪與局勢安排
　　夜幕漸漸降臨，聖蘇尼爾城內的燈火在夜色中次第亮起。
　　這座經歷了覆滅危機的古老城市在夜色中顯得格外安靜，多日以來，它終於迎來了一個沒有喊殺聲和爆炸聲的夜晚，聖蘇尼爾就如一頭傷痕纍纍的巨獸，在這難得的安靜夜色中靜靜舔舐著自己的傷口。
　　這座城市的燈火比塞西爾城要少很多，而且明亮的魔晶石燈光基本上只維持在城堡區和內城區域，在這之外的地方，照亮街巷的是不那麼明亮的燭火和晦暗搖曳的火盆，但就是這樣不夠明亮的光輝，卻在夜色中營造出了一絲安寧祥和的氛圍。
　　維多利亞站在窗前，眺望著遠方的景色，良久才回過頭來：「您打算什麼時候舉行加冕儀式？或者說……別的什麼用來宣告帝國成立的儀式？」
　　「明日，就將帝國建立的消息發往全境，以安定各地局勢，至於所謂的加冕……」高文搖了搖頭，「先不著急，等我們解決了最大的危機再說吧。」
　　「您是指聖靈平原東南部殘存的晶簇怪物麼？」維多利亞眨眨眼，「它們的大量主力已經遭到沉重打擊，而且看上去也沒了再發動一次總攻的能力……您指的威脅是別的什麼東西？」
　　高文點點頭，在這裡，在這個時刻，他覺得可以讓兩位守護公爵知道那個「定時炸彈」的存在了。
　　「我懷疑萬物終亡會激活了一個遠古神明遺產，那些晶簇怪物陷入狂亂就是這個遠古遺產突然失控導致的。我已經掌握相對確切的證據，確認這個神明遺產具備『活性』，而且就在聖靈平原東部深處……靠近東境的方位。現在我的軍團正在想辦法收集相關地區的情報，但至今未能找到線索。它的能量反應在與日俱增，爆發只是個時間問題……而且不會太久。」
　　維多利亞和柏德文下意識地對望了一眼，都從對方眼中看到了驚愕。
　　這場災難……這場已經摧毀了安蘇的災難，竟然還有著更深一層的危機？！
　　「我知道你們想說什麼——將士們在災難中保下聖蘇尼爾就已經拼盡全力，犧牲巨大，卻只擋住了這場災難的第一波，現在突然知道它遠未結束，甚至還有更大的危機，這肯定不好接受，但命運從來不會迎合我們的接受能力，」高文在兩位守護公爵開口之前便說道，「我們將要面臨的，是可能會影響人類命運的挑戰——這不僅僅指萬物終亡會製造的這次危機，也包括接下來很長一段時間內的局面。
　　「剛鐸廢土上的陰影在蠢蠢欲動，魔潮的先兆已經隱約浮現，巨龍的身影出現在世間，三大黑暗教派仍有兩個還在陰影中活動著……
　　「我們的鄰居，提豐已經崛起，它也是個巨大的威脅。在未來，為了生存下去，為了在災難中生存下去，在競爭中生存下去，我們也必須崛起，而且必須成為最強大的一個……
　　「我在這裡可以向你們坦白，建立一個帝國並不是進行改革的最佳方案，它會讓改革留下諸多隱患，留下諸多殘餘，我還能想到更加徹底的變革方式和更先進的社會制度，但是，時間已經來不及了，我們來不及選擇最好的，只能先選擇暫時最合適的。
　　「我們必須生存下來——我已經做好準備，也希望你們能做好準備。」
　　面對高文突然說出的這一大段話，兩位守護公爵陷入了短暫的沉默。
　　這已經不是他們第一次從高文這裡聽到類似的話語了，最早最早的時候，在這位開國英雄剛剛復活的時候，他便曾帶來關於魔潮的警告，在這之後，他也曾從各種角度提醒人們注意眼前的危機——但在那時，並沒有人把這些警告當真。
　　今日，再也不會有人認為這些事情都是危言聳聽了。
　　「我們應當重啟關於魔潮和廢土的研究，重啟那些古老的圖書館和檔案室，」柏德文說道，「是時候從麻木中驚醒過來了——和這個世界比起來，我們實在睡了太久。」
　　「萬物終亡會的危機是當務之急，」維多利亞也說道，「但現在王國軍和北境、西境軍團已幾乎沒有可戰之力，依靠塞西爾軍團的話……可以解決您提到的那個危機麼？」
　　「我已經有所安排，不會有太大意外，」高文說道，「我需要你們做的，就是保持穩定，不管用什麼方法，在塵埃落定之前，平原西部和聖蘇尼爾都絕對不能亂——今年就要過半了，接下來的豐收之月將是決定我們能否安然度過今年冬天的關鍵，我們已經失去了一半產糧地，損失了大量儲備糧食，如果平原西部再出現盜匪和大規模流民……那即便塞西爾軍團解決了邪教危機，我們也要面臨冬日危機。」
　　兩位守護公爵鄭重其事地點了點頭，高文接著又看向維多利亞：「北境還有多少預備兵力？」
　　「山地軍團受創嚴重，即便算上之前留在北境沒有投入戰鬥的預備兵，也僅剩四五千人，如果再加上各地的徵召兵、私兵、僱傭兵，大概能有一萬到一萬五千人。」
　　「刨除掉鎮守邊境的軍隊了麼？」
　　「刨除掉了——防備北方諸國的兵團是在任何情況下都不會被調離北境的。」
　　「一萬多人……不夠，但不能要求太多，」高文歎了口氣，「你派可靠的人，帶兵前往東境，從索林堡北方的丘陵地走，塞西爾軍團已經在那裡打造了安全通道——在夏季結束之前，接管東境長風要塞，防備提豐。另外，我也會把我的第二軍團派往邊境附近，共同防備。對山地軍團的重組和現代化改造就在東境進行吧，我們時間有限，必須分秒必爭。」
　　維多利亞輕輕點頭：「我明白。」
　　「西境軍團就留在聖靈平原，休養生息同時維持產糧地的秩序，」高文又看向柏德文公爵，「西境軍團的重組和現代化改造也同樣在平原進行。」
　　柏德文低下頭：「如此安排很妥當。」
　　高文看了看兩人，在談及部隊重組和現代化改造的時候，兩位守護公爵臉上的表情都是一片淡然。
　　「希望你們明白，北境和西境軍團重組、改造的過程就是對你們兵權回收的過程，」高文說道，「我會替換它們的指揮系統，重建它們的紀律秩序，它們會從忠於你們，變為忠於塞西爾帝國——當然，考慮到軍心穩定以及你們具備的個人能力，重組之後的軍團還會由你們指揮，但那時候它就不再是私兵了……」
　　有些話他必須說的更明白一些，哪怕之前商討的時候已經明確了軍制改革的內容，現在具體到兩位守護公爵頭上，他也必須再強調一遍，因為這個問題既敏感又重要，而且受限於實際情況，他還不能徹底剝奪兩位守護公爵指揮其原有兵團的權力——這一方面是因為他實在找不到有能力的人來取代這兩位公爵，另一方面則是要考慮到原有兩支兵團的軍心穩定。
　　如果是在和平時期，他當然會選擇更不留隱患的改制方案，但現在內憂外患，帝國可用兵力本就不多，他必須盡量避免現有軍團的戰鬥力下降，哪怕是暫時下降。
　　畢竟，一個國家最虛弱的階段不是變革前，而是變革中。
　　而在保留這個巨大隱患的前提下，他必須確保維多利亞和柏德文的可靠與配合，至少是在規則約束內的可靠。
　　畢竟，他可不希望看到新生的帝國內部出現軍閥這種東西。
　　「我們當然明白，」柏德文公爵笑了起來，「而且我們也會確保北境和西境的每一個家族都明白這點。」
　　高文微微點頭，隨後在今天的長談結束之前，他提起了最後一件事。
　　「最後，關於帝國的首都——當塵埃落定之後，這個國家的統治中心將遷移至塞西爾城。」
　　維多利亞和柏德文相互看了一眼，但他們都沒有太多意外。
　　「要更加徹底地切斷舊勢力的根基，是麼？」維多利亞表情淡然，聲音清冷地說道。
　　「不僅僅是這樣，此外還有幾個因素，」高文說道，「聖蘇尼爾已嚴重受損，它作為首都的統治機能其實現在已經停擺——舊有的貴族體系解體，軍事力量幾乎消亡，大量交通要道被污染區覆蓋，短時間內都無法恢復，繼續將其當做首都的意義已經不大，這是其一；
　　「其次，帝國的新秩序建立在魔導工業基礎上，魔導工業所提供的高產能是確保社會運轉迅速恢復的關鍵，也是我們崛起的根基，而聖蘇尼爾的工業基礎可以說是一片空白——儘管有一些新式工廠，但都已經停擺，有幾處魔網，但都不成系統。而塞西爾城已經是個較為成熟的工業中心，同時也是個發達的商業、文化中心，它周圍還有大量機能完備的新式城市，比起聖蘇尼爾，塞西爾城更適合作為新帝國的首都。
　　「最後也就是維多利亞你剛才提到的，要徹底切斷舊勢力的根基。」
　　聖蘇尼爾的各個家族已經經營多年，其譜系盤根錯節，勢力網甚至深入到街頭巷尾的混混和無賴裡，而這盤根錯節的一團亂麻在短時間內還不會消散，高文沒時間守著一座殘破的古城和這團亂麻鬥智鬥勇，直接遷移首都顯然是最省時省力的方案。
　　「但如果首都定在南境的話，從地理位置上，會不會過於靠南了？」柏德文想了想，提出了自己的疑問，「一方面是遠離北方的人口中心，一方面則過於靠近廢土……」
　　「靠近廢土並不是問題，因為我已經在向著更南端擴展開拓地，構築多層漸進的防線，總有一天我們是要奪回黑暗山脈南麓的土地的，而且說句實話，南部地區本身就比北方更適合生存——土地肥沃，氣候相對溫和，如果不是荒廢，它本應成為比聖靈平原更好的產糧地，而北方……實在太冷了。
　　「至於另一點，如果你瞭解南境的新式交通工具，就不會有這方面的顧慮。從地圖上看，聖蘇尼爾位於安蘇的十字交叉中心，這是當年的局勢以及之後的技術衰退所限，沒有便利的交通，首都當然只能定在領地中間，但如果解決了交通問題，地理位置也就不是那麼重要了。」
　　柏德文公爵略一思索，微微點頭：「如果確實如此，那我就沒有顧慮了。」
　　夜幕漸深，微涼的風吹過書房，高文揉了揉眉心，隨後長長地舒了口氣：「我們今天商談的事情，都不是一朝一夕能夠完成，而且除了大框架之外，細節方面也還有待商榷，今天就到這裡吧，都早些休息……」
　　「當……當……當……」
　　一陣悠揚而帶著一絲聖潔意味的鐘聲突然從遠處傳來，打斷了高文的後半句話。
　　是聖光大教堂方向傳來的鐘聲。
　　房間中的三人（赫蒂已經掛斷通訊）同時抬起頭來，看向了鐘聲傳來的方向。
　　「聖光大教堂的封鎖解除了，」柏德文說道，「……看樣子我們還得過一會才能休息。」
　　「一起去看看吧，」高文看著窗外說道，同時忍不住思維有些發散，「不知道大教堂裡的人在得知外界的變化之後會作何感想……」
　　在神降術結束之後，大概是為了平復動盪的聖光能量，也可能是損耗嚴重的神官團需要休養，聖光大教堂一直維持著封鎖狀態，直到現在，封鎖狀態才解除。
　　這情況讓高文忍不住會做些有趣的聯想——
　　關門之前，安蘇的國王還在指揮守城。
　　開門之後，別說國王了，安蘇都沒了。
　　大教堂裡的人恐怕會大吃一驚。


第0649章 忤逆計劃的延續
　　籠罩在聖光大教堂周圍長達數日的光輝壁壘開始漸漸分解，無數淡金色的微粒從那層不斷消融的能量屏障上逸散出來，飄飄揚揚地消散在夜色深處，而在逐漸消解的屏障內，悠揚的鐘聲仍然在持續響起。
　　鐘聲悠揚，彷彿一個邀請。
　　高文與兩位守護公爵站在教堂區前的廣場上，看著教堂方向的情景，柏德文公爵眉頭微微皺起：「奇怪……神官團這時候應該從大教堂內走出來與信眾見面了……教堂區怎麼這麼安靜？」
　　高文抬頭看去，看到在飄散的聖光微塵中，教堂區維持著一種怪異的靜謐肅穆，他看不到主教與高階神官們露面，只看到有一些行色匆匆的普通神官和侍從在建築物之間跑來跑去，大教堂上層的走廊間還可看到一些驚慌失措的身影，情況屬實反常。
　　就在三人猜測著教堂內出了什麼狀況的時候，那扇描繪著諸多神跡和符文、莊嚴沉重的大門終於被人打開了。
　　然而從裡面走出來的卻不是主教與高階神官們組成的神官團，也不是教皇聖·伊凡三世，而是穿著一身素白裙袍的維羅妮卡·摩恩——她緩緩走出教堂，走向高文等人，手中握著本屬於教皇的白金權杖。
　　不知是不是錯覺，在看到那位「聖女公主」的一瞬間，高文便感覺到一絲隱隱的違和，儘管維羅妮卡看上去還是跟上次見面一樣，但……他總覺得對方哪裡有一絲不協調。
　　這感覺說不清道不明，並且很快便被一個驚人的消息衝擊的一乾二淨——
　　「教皇冕下已蒙主召喚，主教團在神降術儀式中以身殉教了。」維羅妮卡帶著一如既往的溫和表情，語氣沉靜平緩地說道。
　　高文等人一時愕然。
　　……確實有人大吃一驚，但吃驚的是教堂外的人——大門一開，教皇沒了……
　　「全……殉教了？」柏德文彷彿不敢相信自己的耳朵，上前一步問道，「是神降術當場？出了意外？」
　　「神降之力非凡人可以承受，教皇冕下年事過高，未能堅持到儀式結束，主教團為避免儀式失控，獻祭自身作為容器，」維羅妮卡一邊說著，一邊微微側開身子，「大教堂已經開放，大光明廳還維持著當時的現場。」
　　這是邀請三人入內參觀的意思。
　　柏德文和維多利亞面面相覷，片刻遲疑之後邁步走向教堂正門，高文則從短暫的愕然和思索中醒來，他腦海中一瞬間冒出了無數的猜測和想法，但最終都匯聚成了望向維羅妮卡的一個深邃眼神。
　　那位聖女公主只是保持著淡然的表情，坦然回應。
　　而在轉身走回教堂之前，維羅妮卡注意到了教堂區外的一些變化——
　　街道上到處都是塞西爾軍團的士兵，遠處白銀堡上空的安蘇王旗已經消失不見，原本只允許懸掛王家旗幟的主塔上空，塞西爾劍與犁的旗幟被一束燈光照亮，正在夜色中隨風飄揚。
　　聯想到出現在這裡的高文·塞西爾本人，這位聖女公主的表情終於有了些許變化，她眉毛輕抬，出聲詢問：「城內發生了什麼事？」
　　「變化很大，安蘇王權終結了，但屬於和平演變，」維多利亞聲音清冷地說道，「這裡現在的主人是高文·塞西爾陛下。」
　　「我會和你詳細解釋的，」高文對維羅妮卡說道，「實在發生了很多事，我們都需要慢慢梳理。」
　　維羅妮卡低下頭，在胸前繪製了聖光的徽記，輕聲說道：「我已皈依聖光，不再是安蘇的公主，王權交替與我無關……這座城倖存了下來，這件事才是最重要的。」
　　高文看了她兩秒，但什麼也沒說，邁步走向了不遠處的教堂。
　　大光明廳中，聖光的力量已經平復，朦朧氤氳的聖光重新凝成雲海，在大廳上空緩緩飄蕩，而教皇的聖座此刻已經空無一人，就連一點殘餘都看不到，整個大廳能找到的所有痕跡，就只有圍繞聖座的十幾堆餘燼——那些灰白色的灰燼分佈在舉行神降術的關鍵節點上，它們就是昔日主教團全部的殘留物。
　　這看上去確實是洶湧的聖光將人體燒燬之後留下的痕跡，而且整個大光明廳內也看不到絲毫的打鬥或被外敵入侵的跡象。
　　然而即將開始重建城內秩序，並且承擔著維持帝國核心區穩定重任的柏德文和維多利亞兩位公爵此刻卻只感覺一陣頭痛。
　　他們這時候不免有點羨慕及時抽身離去的威爾士，甚至忍不住產生了發散的猜測——那位國王陛下難不成是早就知道了大教堂裡發生的驚天變數，所以才如此堅決地抽身離去？
　　「眾神啊……」柏德文的臉色異常難看，「我寧願去對付那些晶簇怪物……」
　　維多利亞靜靜地看了他一眼，聲音淡然：「你要再守一遍城麼？」
　　「我不是這個意思……」柏德文立刻擺手，接著上下看了維多利亞一眼，「我以前怎麼沒發現你還會挖苦人？」
　　「只是好奇，問問，」維多利亞隨口說道，接著看向維羅妮卡，「也就是說，現在大教堂內已經沒有主教級的神職人員？高階神官還剩下多少？」
　　「主教團確實已經全數殉教，但高階神官並未受損，教堂機能尚可正常運行，」維羅妮卡說道，同時微微舉起手中白金權杖，「我已經獲得白金權杖的認可，可暫時代為管理大教堂，但現在王權已經發生變動，聖蘇尼爾的秩序需要重整，信眾們也需要在新的環境中尋求安寧，很多事情恐怕都需要我和高文·塞西爾……陛下進行商議才可決定。」
　　「我們現在就可以談談，」高文立即說道，「如果你沒意見的話。」
　　「也好，」維羅妮卡輕輕點了點頭，並看向兩位守護公爵，「兩位大公可以在休息室暫時等候。」
　　高文看出了這位「聖女公主」似乎有什麼東西想和自己私下交流，於是對柏德文和維多利亞說道：「你們不如先回城堡休息吧，有什麼事情明天再談。」
　　「好。」維多利亞點了點頭，簡短說道，隨後便帶上似乎心事重重的柏德文公爵，一同離開了大教堂。
　　直到來到大教堂外，來到聖光照耀不到的地方，柏德文才忍不住回頭看了一眼，對維多利亞說道：「你有沒有覺得這事很蹊蹺？聖·伊凡三世雖然確實老邁，但也還沒到支撐不住神降術的程度……而且主教團全部殉教？雖然我相信他們的信仰確實虔誠到了可以隨時殉教的程度，但一場神降儀式竟然無一人倖存……實在過於巧合了。」
　　「確實蹊蹺，」維多利亞說道，「但沒有線索。」
　　「維羅妮卡殿下肯定知道更多……」柏德文欲言又止，「但她似乎不打算說出來，至少不打算當著我們的面說出來。」
　　維多利亞沉默了片刻，隨後轉過身，看著大教堂的方向。
　　細碎的雪花從她髮絲間逸散出來，微風中傳來她的聲音：「但總體而言，這是好事。」
　　柏德文怔了怔，神色微妙起來，在幾秒鐘的靜默之後，他露出了一個不知是哭是笑的表情：「是啊，好事……只不過同時發生的事情實在太多了，實在讓人輕鬆不起來。」
　　「時代的轉折點……大概就是這樣吧。」
　　大教堂內，高文與維羅妮卡站在大光明廳中，前者略有些不自在地看了看四周：「我們就在這裡談麼？」
　　「請放心，這裡沒有多餘的眼睛，」維羅妮卡語氣溫和，「包括聖光之神的眼睛。」
　　高文深深看了維羅妮卡一眼：「這句話聽上去……可不怎麼虔誠。」
　　維羅妮卡卻只是露出一絲微笑，並輕輕抬起手中的白金權杖：「代表聖光之神意志橋樑的白金權杖已然接受我的控制，任何一個信仰祂的人都不會質疑我的虔誠。」
　　「但我不信仰祂，」高文說道，「聖·伊凡三世真的是死於神降？主教團真的是殉教？」
　　「他們為他們的信仰付出了生命，從定義上，自然是殉教，」維羅妮卡說的很平靜，「您難道還會為他們的死而遺憾麼？作為一個即將重塑國家秩序的統治者，教會的突然衰落對您而言應該是好事。」
　　在所有人的正常印象中，類似這樣的話絕不會出自維羅妮卡，出自這位虔誠的「聖女公主」之口！
　　高文盯著這位聖女公主的眼睛，他終於可以確認了，自己在維羅妮卡身上感覺到的那絲違和感並非錯覺，但那違和感卻不是今天才冒出來，而是一種始終存在於這位聖女公主身上的、始終被她隱藏著的違和。
　　只不過不知發生了什麼，維羅妮卡身上這股特殊的氣息在今天顯得格外明顯，而高文恰好對某種「非人性」的東西頗為敏感，所以他才有所察覺。
　　他看著維羅妮卡的眼睛，感覺自己就像在注視著一個人偶，一種非常近似人類，但仔細感知卻和人類不同的異質化氣息此刻是如此明顯，而這種人偶般的特質……他以前隱隱約約好像也在對方身上感覺到過。
　　「我不想打啞謎了，你究竟是什麼人——你知道我的意思——以及你究竟想做什麼？」
　　「您有沒有聽過這樣一句話……」維羅妮卡淺淺一笑，一字一頓地說道，「——人類必將永存，縱使忤逆神明。」
　　「忤逆者計劃！」高文脫口而出，他終於感到了驚愕，這驚愕甚至有些打破了他維持至今的淡然，「你……怎麼會知道這句話？！」
　　虔誠的聖女公主竟然是忤逆計劃的知情者？她為什麼會知道？她得到了古老的知識？摩恩王室內部有忤逆計劃的傳承？還是說……存在像卡邁爾那樣的上古倖存者？
　　一個個問題在高文腦海中炸裂，而最讓他驚愕困惑的，是一個忤逆者（假如維羅妮卡是忤逆者的話）竟然成了聖光之神的「虔誠」信徒，還成為了教會的高層——但仔細想像的話，他突然覺得這樣的展開才頗為符合「忤逆者」的含義。
　　一個能把神切片研究的組織，把力量延伸到最虔誠的教會內，這其中的忤逆成分確實不低……
　　「忤逆計劃從未結束，只要人類還在延續，我們就不會停下，」維羅妮卡在高文的注視下說道，「您不必如此驚訝——在您身邊，不是已經有一個活生生的忤逆者了麼？」
　　「卡邁爾……」高文皺著眉，「那麼你又是誰？」
　　「這個問題其實不怎麼重要，但如果您很好奇，我可以告訴您一個名字，」維羅妮卡輕聲說道，「『我們』，曾經叫做奧菲利亞·諾頓。您對這個名字不一定瞭解，但這個姓氏想必您是知道的。」
　　「諾頓？剛鐸皇室的姓氏？！」高文睜大了眼睛，突然感覺自己今天接觸的信息實在有點太多，「奧菲利亞……我確實不是很瞭解……但你剛才說的『我們』是什麼意思？！」
　　「這涉及到靈魂的分割和重組，涉及到一些秘密，我還不確定現在是否該讓您瞭解，而至於奧菲利亞·諾頓這個名字……您回去之後可以問一下卡邁爾，他應當會給出讓您滿意的答案。」
　　高文看得出來，眼前這個頂著「維羅妮卡·摩恩」身份的忤逆者還不是完全信任自己，還不打算說出所有秘密，但他並未強行追問，而是問道：「你告訴我這些，是想做什麼？」
　　「做一些忤逆神明的事情，」維羅妮卡露出笑意，輕輕舉起手中白金權杖，「比如……讓聖光回歸凡人。」


第0650章 忤逆者的合作
　　當這樣一句忤逆神明的話語從一向以虔誠示人的維羅妮卡口中說出來時，高文的感覺真是說不出的詭異，而且在聽到這句話之後他還注意到一件事——維羅妮卡那隱隱約約的違和感，並不是只有「非人化」那麼簡單，在這位聖女公主身上，高文還感覺到了一種……陌生。
　　儘管她外表看起來毫無改變，說話方式和言行舉止也和之前很相似，但在某些不易被人覺察的地方，這位公主的氣質細節似乎都發生了微妙的變化，人還是那個人，但內在……似乎已經和之前不同了。
　　高文實在說不清這些幾乎沒法用語言描述的差別到底是什麼，因為他本身對維羅妮卡的瞭解也很有限，但他猜測，對方身上發生的變化必然與其自稱的「奧菲利亞·諾頓」這個古代人有關。
　　「您在想什麼？」注意到高文久久沒有回答，維羅妮卡，或者說自稱為「奧菲利亞·諾頓」的古代人開口問道。
　　「我在想你到底是一個怎樣的存在……」高文坦然說道，「一個不斷復活的古代靈魂？寄宿在這具軀殼裡？你在某個時間點替換了原本的維羅妮卡·摩恩？原本的維羅妮卡在什麼地方？或者說……從一開始她存在過麼？」
　　「這個問題很重要？」始終帶著恬淡表情的女性溫和問道，「卡邁爾就在您身邊，一個從星火年代存活至今的古代魔導師，從詭異離奇的角度講，連生命形態發生根本改變的他應該比我們更不可思議，不是麼？」
　　「但我信任卡邁爾，卻沒辦法直接這麼信任你，所以這個問題很重要，」高文說道，「你的秘密太多，說出來的太少，你以另一個身份活動了那麼久，此刻與我的接觸就顯得過於突然……所以我有必要搞明白你的來龍去脈，以及你突然和我說這些事情的真正目的。為什麼找上我？你又是怎麼確定我會和你合作的？」
　　「既然您這麼在意……」維羅妮卡/奧菲利亞微微笑了一笑，「那您將我們視作一個徘徊在現世不肯消散的執拗靈魂也沒什麼錯，我如今確實是寄宿在這具軀殼中，但我並非是替換了她……早在這具軀殼剛剛誕生，早在她的人格意識還未出現時，我們就已經完成了寄宿——因此您可以將我視作原原本本的維羅妮卡·摩恩，因為我經歷的是她的完整人生，只不過帶著一段更加古老和長久的記憶。
　　「我們確實和您身邊那位古代魔導師不同，我們已經在這個世界活動了很多年，我們知曉人類王國這些年的變化，所以才會對您的出現尤為好奇……恕我直言，在我們長久的觀察中，可被稱作『變數』的因素不多，您是其中之一……
　　「我們在聖光教會身上進行的觀察和實驗已經告一段落，這個項目已經不會再帶來更多收穫，但我們希望能與您進行下一步的合作，而至於為什麼選擇您……您已經接納了一個忤逆者，不是麼？更何況您還在南境推行著新的教義，坦白來講，您在推行的東西，與我們的目標不謀而合，我們有合作的理由。
　　「至於您是否會和我們合作……這是您的選擇。不論您作何選擇，我們都欣然接受。我只能說，如果您選擇信任，那麼您將得到完全匹配這份信任的報償，如果您不信任，我們就先去做別的項目。」
　　高文靜靜地看了維羅妮卡/奧菲利亞一眼，很自然地將手搭在開拓者之劍的劍柄上：「如果我選擇直接在這裡殺了你呢？你是一個巨大的不安定因素，我是有可能這麼做的。」
　　「這五十五公斤生物質對我們而言是一個可以接受的損失，」表情恬淡的女性平靜說道，「而您這麼做並沒有必要。」
　　「確實如此，」高文微微揚了揚眉毛，「那『你們』具體要和我合作什麼？想從我這裡得到什麼，我又能得到什麼，以及最重要的……這一切也是『你們』某個實驗項目的一環麼？」
　　「我們對您和那位萊特大牧首共同創立的南方教義很感興趣，我們也對白騎士的技術很感興趣，我們願意以南方教義為基準，幫助您改造聖光教會，這就是您最大的收穫，而我們想從您這裡得到的……僅僅是在這個過程中產生的技術回饋。對如今的我們而言，知識便是唯一有價值的事物，除此之外我們別無所求。」
　　「但你們在收穫知識的同時可是會順便做一些『額外動作』的，」高文環視了大光明廳一眼，視線最後落在空蕩蕩的教皇聖座上，「你不會在我面前還要說這些人都是死於神降吧？」
　　「清除這些『神之橋樑』是我們的預定目標，這是忤逆計劃的一部分，並不會發生在您身上，而且坦白來講，我也沒有能力對您造成這種威脅——您並非聖光之神的信徒，我手中的白金權杖對您而言只不過是一件尋常的超凡聖物，」維羅妮卡坦然說道，「當然，我也可以坦白另一點：與您的合作，在我們的標準中確實也是一個新的項目。」
　　短暫停頓之後，她露出了溫和的微笑：「任何項目都有失敗的可能——但本身『合作』也是要承擔失敗風險的，不是麼？」
　　「……我會考慮，並盡快給予你答覆，」高文沉默了兩秒鐘，注視著「聖女公主」的眼睛說道，「這或許對我們都有益處，但為了能夠建立起更多的信任，我希望我們之間相互隱瞞的東西越少越好，而如果我發現你對塞西爾帝國是個潛在的威脅，我會第一時間排除掉。」
　　「我理解您的顧慮，」維羅妮卡/奧菲利亞微微低下頭，「相互信任是我們共同的努力方向。」
　　高文微微吸了口氣，緩緩吐出之後說道：「那麼我們該討論一下如何處理教皇和整個主教團的殉教問題了。這座城裡有數以萬計的聖光信徒，聖靈平原所有的教會都受聖光大教堂影響——很快，所有人都會知道大教堂裡發生的事情。」
　　維羅妮卡/奧菲利亞抬起頭：「您有什麼想法麼？」
　　「教皇聖·伊凡三世在神降術後蒙主召喚，離去之前聆聽到了神諭，神諭內容……」高文看了對方一眼，「稍後我會派人送來。」
　　維羅妮卡/奧菲利亞的眉毛似乎微微抬了一下，但隨即恢復平常的恬淡溫和模樣：「那請您盡量寫的折中一些，在舊教典影響最深遠的地方，改變需要循序漸進。」
　　高文隨意點了點頭，轉向大廳出口的方向。
　　在邁步離開之前，他微微回頭問了最後一個問題：「你所說的『人類必將永存』，指的是全人類，還是遴選出的一部分人類。」
　　「這個問題也很重要麼？」
　　「非常重要。」
　　高文身後的聲音沉默了幾秒，才悠悠傳來：
　　「或許並不是所有人都能在這個艱難的世界上生存下來，但每一個犧牲者的出現，都只能證明我們的無能。」
　　看樣子這就是忤逆者的答案了。
　　高文微微點點頭，邁步走出了聖光浮動的大廳。
　　維羅妮卡靜靜注視著高文離開的方向，良久之後才轉身走向大廳深處。
　　「他或許發現了本界面的異常……新下載的人格數據並未完全穩定。」「但交流的目標已經實現。」「尚不確定此次接觸是否能產生積極結果……」「正向評估為有益——而且我們的時間已經不多了。」「至少不會有什麼損失……」
　　輕聲的自言自語彷彿分裂為了數個人格，這自我交談在大光明廳中低聲迴盪著，最終漸漸歸於沉寂。
　　回到白銀堡的高文第一時間叫來了待命中的琥珀。
　　「哎……你這表情嚴肅的嚇人吶，」看到高文的一瞬間，琥珀就忍不住驚呼起來，「不就是去個教堂麼……那邊出什麼情況了？難不成大教堂裡的主教團全滅了？」
　　琥珀愉快地開始了發散性BB，並時刻沒忘黑上一把北方聖光教會，但高文一開口她就傻眼了——
　　「主教團在神降術中全滅了。」
　　「……啊？」
　　「教皇聖·伊凡三世也死於神降術中，明天消息就會公佈。」
　　「……啊？！」
　　「目前大教堂裡僅剩主教以下的高階神官，以及維羅妮卡·摩恩一名活聖人。」
　　「……媽呀……」琥珀終於醒過神來，眼睛瞪得老大，「哎我剛才就是說著玩的，你不用配合的這麼……該不會是真的吧？」
　　「我又不是你，會開這種玩笑？」高文看了這個半精靈一眼，「收收嘴巴，我有任務給你。」
　　琥珀趕緊把因為驚愕而張大的嘴巴收起來，又使勁揉了揉自己的臉：「啊你說。」
　　「帶人去查一下白銀堡裡的王室成員起居記錄，查維羅妮卡·摩恩的全部資料，尤其是童年時期的，」高文說道，「另外，查一下聖光教會當初接納維羅妮卡皈依的經過，包括她的洗禮記錄。」
　　琥珀的表情終於嚴肅起來，她點了點頭：「明白。」
　　看到表情鄭重的琥珀，高文略微頓了頓，突然問道：「找到線索了麼？」
　　琥珀先是怔了一下，隨即意識到了對方在問什麼，她大概是沒想到高文竟然真的認真記著這件事，眨了眨眼才說道：「我還沒來得及仔細查……我只是詢問了幾個管理紋章的宮廷學者，但沒有人聽說過『倫道夫』這個姓氏……」
　　所謂的線索，指的是琥珀養父，那位擁有姓氏的潛行者，「薩裡·倫道夫」的情報。
　　這個名字以及不常見的貴族姓氏便是琥珀對自己養父的唯一瞭解，而這位擁有貴族姓氏，實力似乎也不弱的暗影超凡者，最終卻死在南境的窮鄉僻壤，死在教會和當地貴族的聯手審判下，這其中秘密實在令人費解。
　　似乎就連皮特曼都不清楚這其中的內幕。
　　高文曾經承諾過，要在聖蘇尼爾幫琥珀尋找其養父的線索，現在他已經抵達聖蘇尼爾——雖然抵達的方式有點令人意外，但也該是兌現承諾的時候了。
　　「你的養父可能是很早以前就落魄的家族後裔，也可能是在幾十年前被剝奪姓氏的人，更有可能是不公開的『影子貴族』子弟，紋章學者們掌握的大多是正統家族的資料，他們不知道也很正常，」高文安慰著琥珀，「不用急，我們時間還有很多——你可以從白銀堡的王家圖書館入手，這裡收藏著安蘇王朝所有貴族的譜系，包括那些最偏遠、最落魄的，如果還不行，可以去摩恩家族的秘密藏書中找找，或許會有線索。」
　　「但願吧……」琥珀低聲說道，「其實找不到也沒什麼……都這麼多年了。」
　　「但還是很在意，不是麼——正好我也很在意，在意你養父的姓氏是不是某個老朋友的後裔分支，在意到底是什麼書，竟值得一個超凡者去教堂裡偷東西，」高文笑了笑，「就當是幫我查吧，去調查一下薩裡·倫道夫的線索。」
　　「好啊，那你得加工錢。」
　　高文一愣：「……這你就過於不要臉了吧？」


第0651章 奧菲利亞·諾頓的身份
　　琥珀作為精靈之恥已經不是一天兩天，高文也早就適應了這傢伙蹬鼻子上臉有機會就跑偏的風格，而且他知道，很多時候琥珀這麼做都只是為了想讓氣氛變得輕鬆一些。
　　這個半精靈不喜歡過於嚴肅壓抑的氣氛，而他在和維羅妮卡/奧菲利亞交流之後確實是太過於嚴肅和壓抑了。
　　第二日，古老的聖蘇尼爾城在燦爛的陽光中迎來了新的一天。
　　這頭巨獸在戰爭中留下的傷口還需要緩慢癒合，但每一個活下來的人都會隨著城內平穩狀態的延續而漸漸恢復希望，平原上的封鎖線已經合攏，將戰爭推到了遠離城市的地方，而在城內，兩位守護公爵已經開始著手進一步恢復城市機能，並開始召集貴族、學者、商人代表等，為宣告帝國的建立做準備。
　　在接待過一批王室學者之後，高文回到了白銀堡的書房中。
　　等待片刻之後，一陣沉穩有力的腳步聲從門口傳來，高大健壯的大牧首萊特出現在書房門口：「大人，您找我？」
　　——儘管建立塞西爾帝國的方案已經敲定，但高文還未公開加冕，因此除了少部分人之外，大部分長期跟隨他的人還是習慣以原本的方式來稱呼他。
　　高文看了一眼萊特，以及萊特的替身——艾米麗正從萊特身後冒出來，禮貌地對琥珀和高文打著招呼。
　　「坐吧，關於聖光教會，我有些事和你商議，」高文對這位替身使者大牧首點點頭，接著扭頭吩咐琥珀，「吩咐衛兵和侍從，從現在起不要讓人來書房打擾。」
　　等到萊特在書桌旁的高背椅上坐下，高文順手打開了桌上的魔網終端，在等待對面響應的時候，他隨口說道：「現在我們已經進駐聖蘇尼爾，大教堂在實質上已經處於我們掌控中，你有什麼想法？」
　　「……考慮實際情況，我們不能暴力摧毀北方教會，也不能為了傳教就暴力對待舊教義的信徒，但南北教會的教義注定是對立的，」萊特沉聲說道，「如果條件允許，應該想辦法對北方教會進行改造，從經典解釋權和主教權力等方面入手，讓北方教會接受新教義，與南方教會融合，而如果條件不允許……我們或許在很長一段時間裡都只能面對聖光信仰南北分裂的現實，並分出相當多的人力物力來維持平衡，避免矛盾激化。」
　　高文上下打量了這位孔武有力的大牧首一眼：「你現在思考問題的角度越來越像個真正的宗教領袖了。」
　　或許是做了大牧首，有了不同的視野和思維方式，這位低級牧師出身的白騎士已經不再僅知道傳教和追尋聖光，而開始有了一些從大局出發的實用觀點，在高文看來，這是件好事。
　　萊特則只是笑笑，表情沉靜樸實：「只是坐上這個位子之後看到的人更多了，聖光教導我，要以責任匹配力量，也要以責任匹配地位，所以我不得不站在更多人的角度去思考問題。說實話，我還是不擅長處理這些……應該感謝賽文·特裡等幾位神官的幫忙。」
　　「賽文……是盧安城的幾位進步神官吧，」高文略一思索，回憶起了這個名字，「他們在南方教會表現如何？適應新教義了麼？」
　　「都很適應，剛開始只能堅持負重三公里，現在賽文已經能在負重五公里之後一拳打死熊了。」
　　高文：「？」
　　萊特突然笑了起來：「他們是文職，並不需要適應戰士的訓練——他們對新教義已經適應，並正在嘗試重新尋找屬於自身的聖光道路。在接受新教義之後，盧安城的進步神官和牧師們都有不同程度的聖光衰退現象，但白騎士的存在本身鼓舞了這些人的信念，他們並沒有像我當初一樣失去所有聖光。我相信這些兄弟姐妹們的衰退都只是暫時的，總有一天，他們會重新找到道路。」
　　高文表情這才恢復過來，他很驚訝如今萊特竟然已經會開這種玩笑——因為萊特本人的畫風粗獷，再加上白騎士們奇特的選拔標準，如今就連塞西爾軍團內部都時常有人調侃說南境牧師的用人標準就是能不能打死熊，這調侃顯然已經傳入大牧首耳朵裡，但大牧首本人看來還挺樂在其中的。
　　而除了驚訝之外，高文也確認了另一件事：南境的神職人員們，確實因為信仰動搖、背棄聖光之神而發生了不同程度的力量衰退，但又由於白騎士的存在，他們的衰退並沒有像當初的萊特一樣直接觸底。
　　這或許從側面顯示出了「心靈鋼印」的一些特性。
　　它確實源自人心，作用於人心，但它也能夠受到周圍環境，受到群體的影響。
　　當然，也有可能是南境的神職者們並不像當初的萊特一樣徹底對聖光之神絕望，他們心中或許還殘留著一絲對聖光之神的敬畏，這導致了他們的聖光之力沒有完全衰退。
　　總之不管原因如何，在涉及到心靈鋼印的問題上，都是需要長時間觀察和測試的，高文也不急於這一時。
　　說話間，書桌上的魔網終端機突然發出了一陣嗡鳴，緊接著投影水晶上空便凝聚出了一個虛幻的投影。
　　卡邁爾的身影出現在高文和萊特面前。
　　這位古代魔導師微微彎腰向高文致敬。
　　「很好，現在人到齊了，」高文點了點頭，接著不再廢話，直入主題，「今天我召集你們兩個，是因為一件同時涉及到聖光教會和古代剛鐸帝國的事情。」
　　「同時涉及當代的教會和古帝國？」卡邁爾的聲音中沒有掩飾好奇，「發生了什麼？」
　　高文淡淡地說道：「奧菲利亞·諾頓，這個名字你知道麼？」
　　卡邁爾在聽到這個名字之後明顯錯愕了一瞬間，隨即開口：「是的，當然，我不但聽過，還見過她——奧菲利亞公主是古剛鐸皇室成員，她本人也是一位天賦卓絕的魔導師，忤逆計劃的一部分就是由她親自負責的……您怎麼突然提到這個名字？奧菲利亞殿下作為忤逆計劃的執行人之一，在政治舞台上並不活躍，歷史上也應該沒有太多記錄，她生存的年代和您當年差了三百年，和當代差了一千年……」
　　高文臉色深沉肅然，心中一陣起伏。
　　古剛鐸皇室成員，忤逆計劃的最高負責人之一！！
　　忤逆計劃是星火年代剛鐸帝國最重要的機密計劃，從一開始，這個計劃就是由剛鐸皇室控制的，因此高文在聽到奧菲利亞·諾頓的姓氏之後就對她的身份有了一定猜測，但猜測歸猜測，此刻從一位真正的古人口中聽到了確切的情報，他心中的衝擊仍然不小！
　　「她現在的名字是維羅妮卡·摩恩，」他輕輕舒了口氣，開口就把通訊器中的卡邁爾和旁邊的萊特嚇了一跳，「她就在聖光大教堂內，並準備在三個小時後宣佈教皇和主教團全數殉教的消息。」
　　「聖光啊……」萊特臉上露出錯愕的表情，這消息衝擊是如此之大，以至於他第一時間竟然都沒意識到北方教會遭遇了一次對南方教會而言絕對算得上好消息的重創，飄在他身後的艾米麗甚至都感受到了萊特身邊聖光的湧動，小姑娘第一時間便隱去了身形，然後又在聖光形成的漣漪中探出半個腦袋，小心翼翼地四下打量。
　　卡邁爾整個人都變成了紫紅色——這是極為震驚的表現：「消息可靠麼？您從哪裡得到的情報？」
　　「她親口講述，並準確說出了你的來歷，說出了忤逆計劃，」高文說道，並言簡意賅地講述了自己昨夜在聖光大教堂中的經歷，講述了那位自稱為「奧菲利亞·諾頓」的忤逆者提出的合作要求，並在最後附上了自己的一些猜想，「我認為她背後還有更龐大的真相，忤逆計劃殘存至今的東西或許比我們想像的更多——她用『我們』來指代自己，或許意味著原本的奧菲利亞·諾頓已經通過某種古代魔法分裂成為數個靈魂，而所謂的維羅妮卡·摩恩只是其中一個分裂靈魂暫時使用的載體而已。」
　　「這猜想很有可能……」卡邁爾沉吟著，並在一番思考之後謹慎說道，「我建議您謹慎對待這位忤逆者——即便她的身份是真的，您也要保持足夠的警惕，保持足夠的距離，決不可輕信。」
　　高文看了卡邁爾一眼：「我還以為同樣作為忤逆者的你會對那位『公主』更多一些親切和信任，畢竟從某種意義上，她算是你的昔日上司。」
　　「我確實對同為忤逆者的奧菲利亞殿下有一些前置的信任和親切，但在此之前，我首先是您的顧問和學者，」卡邁爾嗡嗡地說道，「我必須警告您潛在的風險，尤其是這個風險可能會很大。」
　　「說說你的顧慮。」
　　「忤逆計劃是凡人誕生以來最極端和大膽的計劃，忤逆者是一群嘗試通過竊取、扭曲甚至掌控神明之力來確保人類延續的極端者，偏執、極端與妄為本身就是忤逆者的特質。我們確實有著崇高的目標和堅定的心志，而且最初的出發點是非常好的，但漫長的時光和人類固有的偏執很容易扭曲這些好的因素，」卡邁爾說著自己的顧慮，「如按您所說，奧菲利亞·諾頓殿下已經存活了一千年，而且其中七百年是在剛鐸帝國毀滅之後，是以一個寄宿靈魂的形式在人類國度度過的，那這漫長且異質化的人生絕對對她產生了深遠的影響……」
　　說到這裡，卡邁爾頓了頓，語氣嚴肅：「我不敢想像一個人類在經歷了這樣的一千年之後會變成什麼——她可能是個超脫凡人精神意志的聖人，但更可能是個瘋子。」
　　高文摸著下巴，思索著說道：「你同樣經歷了一千年，而且是在更加惡劣的情況下——你被封鎖在幽影界的堡壘中。」
　　「是的，那您想必沒有忘記，我曾經也是半瘋過的，」卡邁爾說道，「而且我的軀體已經被重塑為靈體，不再受血肉之軀各種神經信號、激素物質的影響，從某種意義上，我的精神狀態已經半固化，堅韌程度是超過血肉之軀的人類的，而奧菲利亞殿下……她寄宿在一個個不同的血肉軀體中，很難說她的精神狀態在這漫長的歲月中發生了什麼樣的變化。」
　　「那麼你對奧菲利亞的合作要求持否定態度麼？」
　　「……也不完全是這樣，」卡邁爾話鋒一轉，「她的合作仍然價值巨大，不僅僅因為她現在控制著聖蘇尼爾城的大教堂，更因為她掌握著我們不瞭解的知識，而且我們也有必要通過她瞭解過去這麼多年聖光教會的變化，瞭解她到底想借助聖光教會之手做什麼。我僅僅是向您提出建議，為您列舉出所有的風險，供您參考。」
　　高文輕輕點了點頭，看向另一旁的萊特。
　　「你的意見呢？」
　　萊特已經經歷了一段時間的思索，面對高文的問題，他沉聲說道：「……我認為可以合作，大人。」


第0652章 破土
　　面對一個謎團重重，目的不明，控制著聖光大教堂的古代忤逆者，同樣忤逆者出身的卡邁爾勸高文要提高警惕，保持距離，而作為南方教會大牧首，力主推行新聖光教義的萊特卻認為對方可以合作，這樣的局面是高文之前沒有想到的。
　　他看向萊特：「說說你的理由。」
　　「從實際出發，我們不能放著北方教會不管，」萊特認真說道，「信仰問題很容易演化為激烈矛盾，過去兩年來聖光教在擴張過程中和其他教派的衝突對立就是個例子，這是擺在眼前的問題。我們姑且不考慮維羅妮卡殿下有什麼目的，她目前掌握著白金權杖是事實，北方教皇和主教團全數隕落也是事實，僅從這些，她就有合作價值——她能幫我們控制局勢，否則北方教會的動盪很可能變成一場災難。」
　　「僅僅從價值出發麼？」
　　「……不，還有第二點，」萊特繼續說道，「如果她的身份是真的，那不管她目的如何，至少她確實是『忤逆神明』的人。在這條背棄神明的道路上，我們能找到的志同道合者不多，因此哪怕只是臨時同路的人，也顯得非常珍貴。」
　　短暫停頓之後，他接著說道：「我們要把正確的信仰觀念傳達給世人，這個過程或許免不了暴力，但不能依賴暴力。世人眾多，信仰則源自內心，我們終究是要把大部分人變成朋友，而不是變成死敵的，所以我們必須分辨出誰是可以拉攏的，誰是沒辦法拉攏的——在我看來，維羅妮卡殿下，或者奧菲利亞·諾頓就屬於可以拉攏一下的人，至少現階段有拉攏的必要。」
　　高文頗感意外地看了萊特兩眼。
　　分清矛盾的主次，分清對立群體的性質，分清誰是必須打倒的，分清誰是可以爭取的……這些知識他確實曾跟身邊的人都提起過，而萊特顯然已經做到了嫻熟運用，信手拈來的程度。
　　看樣子坐上大牧首這個位置之後，這位「牧師」先生真的成長了很多，當他傳教的目標從零星個體變成了一整個群體，他看事情的眼光也變得跟從前大不一樣了。
　　高文思索起來。
　　維羅妮卡/奧菲利亞這個「非人之人」潛在的隱患他很清楚，將這樣一個謎團重重的人接引到自己的事業中必然意味著一定的風險，但她的價值也顯而易見，對北方教會的接收、改造等工作更是迫在眉睫的事，利益和風險之中，他需要一個平衡點。
　　最終，他微微點了點頭：「或許，我們可以和她有限合作。」
　　高文終究不可能在這麼短的時間內，僅憑有限的情報就信任一個謎團重重的忤逆者，但他同樣沒辦法在情報不足的情況下直接拒絕對方，思慮再三之後，他決定和奧菲利亞·諾頓達成有限的合作——如果那位忤逆者願意配合，願意在一定程度的監視下行事，願意共享一些知識和情報的話。
　　畢竟，高文自己也對奧菲利亞充滿了好奇，他很好奇這位古代忤逆者這些年在聖光教會裡到底在做些什麼，好奇那龐大的忤逆計劃中還有多少內容是卡邁爾不知道的，而一個如此千載難逢的情報源此刻就在聖光大教堂裡……他實在不想錯過。
　　……
　　遙遠西部的前線戰事稍稍平息了，但這場蔓延三分之一個聖靈平原，將安蘇腹地重創的戰爭本身還遠未結束。
　　平原邊緣，索林堡東部，群山關隘，戰爭之雷轟鳴不斷。
　　這道由數座山脊和大量高低錯落的台地組成的關隘是通往東境的最大門戶，它曾經的主人是塞拉斯·羅倫公爵，那位東境守護者就是從這道壁壘中衝出，對索林堡雷霆一擊掀開了王國內戰的序幕，而它如今的主人是塞西爾軍團——強大的魔導機械化部隊佔據了這裡的山脊和高台，以鋼鐵防線迎擊著那些嘗試衝破封鎖、進入東境的狂亂晶簇。
　　山脊之間，雷鳴陣陣，利用工程法術製造出的岩石掩體中，魔晶軌道炮正從山巖和樹木間探出它們的加速軌道，伴隨著一道道閃光，將致命的炮彈送往遠方；高地之上，火舌噴射，碉堡內的重型燃燒器不斷焚燒著山道，將那些僥倖逃過火炮轟炸的晶簇怪物化為灰燼。
　　而在關隘中央，在層層的碉堡、牆壘、哨塔之間，則是這座防線最核心的堡壘和指揮所——強大的裝甲列車，鐵王座·零號。
　　這座覆蓋著黑色裝甲和厚重護盾的移動堡壘正緩緩靠近預定位置，伴隨著機械裝置運轉聲響，列車各處的斥力節點紛紛鎖定，將整輛車穩穩地停靠在軌道上，而列車武庫段的主炮則同時開火，伴隨著幾聲尖銳的嘯叫，重型軌道炮發射的魔晶炮彈呼嘯著劃破空氣，落向遠方。
　　鐵王座·零號的戰術段內，指揮官馬裡蘭正站在魔網終端前，向畫面中的高文匯報著戰況：「新一批戰車已運抵前線，索林堡防線已得到鞏固，東境安全。」
　　在這位指揮官身後，覆蓋著強化護盾的水晶窗外正呈現出一片被炮火和燃燒器燒焦的大地，林立的哨塔和武裝站台泛著金屬和水泥的質感，在魔晶軌道炮發射時的閃光中被一次次映亮，而武裝站台的轉運裝置已經連接到鐵王座上，從白沙地區運送至前線的新一批戰車正從鐵王座的運載段卸車，準備接受機械學士的調整並投入戰場，一大批從康德地區抽調來的士兵也下了車，那些全副武裝的黑甲戰士正在武裝站台上集結，接受各自指揮官的檢閱。
　　魔網終端機上空的全息畫面泛著輝光，高文的聲音聽上去略帶干擾：「有發現平原上出現什麼大規模異象麼？」
　　「還未發現——我們已經將北部防線推進到斜林道口一帶，沿途設置了觀察哨，但並未發現異象，」指揮官馬裡蘭嚴肅回應，「現在我們正在開闢南部的戰場，並正在建設第二條鐵路線，或許會有些發現。」
　　鐵王座外，山巖之間，一道帶著優雅弧度的金屬軌突然探出並指向戰場，伴隨著低沉的嗡嗡聲，一道刺目而恐怖的白色光束劃破黃昏晦暗的天空，越過鐵王座、武裝站台、前線壁壘和碉堡群，緩緩掃過平原，掃射戰場。
　　強大的閃光穿透車窗，映照在馬裡蘭臉頰上，同時也將戰術段車廂內部照的格外明亮，通訊器中的高文皺了皺眉：「剛才那是虹光炮？怪物攻勢很猛？」
　　「是的，我正要報告——這是最近兩天出現的情況。那些晶簇怪物的進攻頻率在加快，烈度也在上升，甚至會出現大軍團衝鋒的情況，要依靠設置在山上的四座校準者光束炮才能肅清——而這種大軍團之前在晶簇怪物們陷入狂亂之後已經很少出現了。」
　　「這可能就是某種預兆，萬物終亡會製造而又失控的最強『怪物』應該已經開始活動了，」高文飛快地說道，「繼續密切關注平原情況，發現任何異象第一時間報告——另外提醒進入戰區的裝甲突擊隊，一旦遭遇詭異強大的、難以抵抗的敵人，不要死戰，第一時間撤退，確保情報為最優先。」
　　「是。」
　　通訊結束，馬裡蘭微微呼了口氣，隨後來到覆蓋著護盾的窗前，注視著這道鋼鐵防線，注視著防線外的焦土平原。
　　承載鐵王座的軌道系統已經延伸到索林堡邊緣，防線也就推進到了索林堡邊緣，在這連通東境和聖靈平原的群山腳下，無數臨時碉堡、哨塔、火炮陣地以及鐵王座共同組成了堅不可摧的防線，然而這道防線卻不是以堅固的牆壘和護盾來抵禦敵人，或者說，不僅僅是用堅固的牆壘和護盾來抵禦敵人。
　　它最主要的防禦方式，是粉碎所有靠近者。
　　在磐石要塞當了多年指揮官的馬裡蘭一向在防禦戰的領域頗為自信，但直到接觸了塞西爾人，他才彷彿打開新世界的大門般找到了防禦戰的真諦——
　　最好的防禦就是進攻，一如白騎士們流行的一句話：最好的治療就是提前幹掉攻擊者。
　　在鐵王座停靠的「站台」後方，一座石質山脊頂部，一座用金屬框架建造起的哨塔正在風中佇立著，哨塔周圍浮動著護盾的微光，哨塔頂部用於通訊和中轉信號的水晶裝置則在機械結構的帶動下緩緩轉動著，在水晶裝置下方，一間覆蓋著鋼板的小屋內，哨兵正警惕地觀察著平原方向。
　　哨兵手中拿著軍用望遠鏡，這新式望遠鏡在原有光學結構的基礎上還增加了增強視野的法術狀態，進一步提高了普通人使用它時的效果，在望遠鏡產生的清晰視野中，哨兵的視線正緩緩掃過遠方的一片廢墟。
　　除了視野中時不時出現胡亂奔走的晶簇怪物之外，看起來一切正常。
　　哨兵收回視線，揉了揉眼睛，但就在他準備將視線轉向另一個方向時，一道異樣的閃光突然映進了他的視野。
　　那閃光從極遠處亮起，本不算明亮，卻彷彿帶著某種魔力般具有強烈的存在感，哨兵一開始還以為是自己產生了錯覺，但很快他便看到了第二道閃光的出現，緊接著閃光又變成了恆定的光輝，在遠方升騰起來……
　　在充斥著各式各樣魔力的戰區裡，僅僅出現一些光芒並不值得大驚小怪，但哨兵在注視那光芒片刻之後突然產生了一絲心悸——他竟從那光芒中感覺到了一股如有實質的惡意！
　　絲毫沒有猶豫，哨兵立即拍下了距離自己最近的一個按鈕。
　　刺耳的警鈴聲瞬間在鐵王座的戰術段中響起，馬裡蘭猛然抬起頭，並聽到了山頂哨兵傳來的通訊：「長官！西南方向觀察到不明閃光！閃光帶有超凡力量！」
　　馬裡蘭很快便也觀察到了平原上出現的光芒，現在它已經徹底恆定為一道朦朧的光束，並散發著強烈的存在感，而在光芒浮動之中，又有詭異的惡意和瘋狂之感不斷傳來。
　　那種虛幻的氣息並不能產生實質的影響，但卻足以讓馬裡蘭瞬間提高警惕——他意識到，那說不定就是高文所指的「異象」。
　　「立即接通聖蘇尼爾，」這位指揮官高聲說道，並緊接著轉向自己的下屬，「安佩爾騎士，立刻派出一支偵察部隊，去光芒升起的地方查看情況——切記不可大意！」
　　……
　　鐵王座防線西南方向，覆蓋著廢土焦痕的索林堡廢墟附近，大地已然開裂，一道被聖潔光輝籠罩，卻又充斥著混亂氣息的龐然身影緩緩走出了地面上的裂口，靜靜地原地佇立著。
　　這是一頭體型龐大的巨鹿，有著光鑄一般的鹿角和水晶打造般的雙眼，純淨的光輝環繞在它身邊，光輝中隱隱約約浮動著聖潔的聲響，然而這巨鹿的身體卻猙獰可怖，望之令人生畏：它的皮毛大片開裂，污濁的血肉翻捲著在皮毛之間蠕動，大量或焦黑或潰爛的傷痕遍佈在它四肢，傷口周圍還可看到腫脹畸形的結構，它的每一塊肌肉，每一寸皮膚都在不斷鼓動、顫抖著，就彷彿那些血肉結構是由無數的錯亂因子強行拼湊起來，此刻正掙扎著想要分裂一般。
　　但巨鹿本身卻好像根本沒注意到這些可怕的傷口和變異，它只是靜靜地站在化為廢墟的城鎮邊緣，彷彿一具無魂的軀體一樣。


第0653章 偽神之軀
　　平原上瀰漫著烈焰焚燒過後的焦土味，來自東部地區的乾燥熱風捲起沙塵，拍打在坦克車的履帶護板上，十二輛戰車排列成警戒行進隊列，迎著已經漸漸下沉的夕陽，碾壓在聖靈平原焦黑的大地上。
　　連隊指揮官西尼爾位於指揮車內，通過潛望鏡觀察著遠方的情況。
　　這是一支偵察隊——一支火力強大，生存能力優秀的偵察隊，它擁有九輛戰錘主力坦克和三輛鋼鐵大使戰車，以及數十名經驗豐富忠誠勇敢的士兵，在正常情況下，這樣一支隊伍足以擊潰十倍數量甚至幾十倍數量的舊式貴族軍隊，攻破一座由中階以下的超凡者坐鎮的堡壘，以「偵察隊」而言，它可以說強的有些過分，但在這片戰區焦土上，西尼爾仍然需要十足的小心謹慎。
　　因為平原上到處都是遊蕩的晶簇巨人，而他和他的連隊已經進入了未被「淨化」的區域。
　　索林堡周邊，這裡是晶簇巨人肆虐最嚴重的地區，大地和城鎮遭受的創傷自然也更慘烈，一路上，西尼爾看到了無數坍塌毀棄的城牆和荒廢的農莊，富人們建起的華美房屋被拆成了廢墟，曾經寶貴的良田也被踐踏的滿目瘡痍——在還保有理智的時候，晶簇巨人們至少還有一絲秩序，但自從陷入狂亂，它們便開始破壞行進道路上的一切東西，在它們聚集過後的地方，基本上什麼都保存不下來。
　　戰車引擎運轉產生的震動從身子下面傳來，這沉重堅固的鋼鐵機器給西尼爾帶來了足夠的安全感——在幾個月之前，他還只是個剛接觸魔導設備沒多久的初級機工士，在經歷短時間的突擊培訓之後便被送到了北方的戰場上，是戰場的壓力和實戰經歷讓他真正熟練起來，甚至成為了連隊的指揮官——對於整個都是新近組建、緊急培訓出來的戰車部隊而言，像他這樣在戰場上迅速成長，迅速晉陞的指揮官不在少數。
　　西尼爾把眼睛從潛望鏡移開，將位置讓給觀察員，自己則來到車載通訊台旁：「注意警戒，我們已經靠近了。」
　　對中下級的指揮節點以及普通戰車而言，車載通訊台是一種簡化的魔網終端——去除了投影水晶以降低成本，僅能在有限範圍內傳輸聲音信號，可以視作是最基礎的傳訊法術，但即便是這樣簡化的設備，在戰場上能夠發揮的作用仍然彌足珍貴。
　　各戰車傳來了響應，由十二輛戰車組成的偵察部隊稍稍降低了行進速度，三輛鋼鐵大使向前調整了自己的位置，以確保緊急護盾增量器能及時籠罩整個車隊，而西尼爾則推開了斜上方的裝甲板，探出半個腦袋，直接目視觀察著平原上的情況。
　　這行為看上去或許有些危險，但西尼爾的經驗告訴自己這麼做其實問題不大：「戰錘·I型」的防護主要依靠護盾系統，這層護盾比鋼鐵更加堅固，而戰車的裝甲僅僅是在護盾失效之後提供有限保護的「備選方案」，在需要目視觀察的情況下，將頭探出車體是一種可行的方案——如果遇到攻擊，護盾可以保護自己，而如果攻擊強度達到了能一瞬間擊穿護盾的程度，那躲在裝甲板後面也意義不大。
　　視野前方，那道隱約帶著聖潔之感的白色光輝已經清晰可見，即便不用任何設備輔助也能清晰看到它在空氣中呈現出的種種奇異光暈，而那光輝中帶有的強烈惡意、隱含瘋狂的氣息也變得比之前更加強烈，甚至強烈到了讓普通人隱隱顫慄的程度。
　　西尼爾不清楚自己要面對的到底是個什麼東西，畢竟他只是在執行命令，但那光輝蘊含的不可思議的力量已經足夠任何人提高警惕，足夠讓他意識到自己要面對的是超凡領域中最危險的那部分「隱秘」。
　　幸好，在這個時代哪怕普通人面對超凡領域也有應對的方法。
　　他縮回了頭，平息著動盪的情緒，扭頭下令：「打開心智防護系統！」
　　「是，各車打開心智防護！」
　　伴隨著一陣輕微的魔力運轉聲，在戰車內部各個坐席周圍，在潛望鏡和各個觀察窗口表面，一些原本不可見的奇妙符文隨著充能而明亮起來。那些符文蜿蜒扭曲，不屬於任何一種人類已知的符文體系，事實上戰車的各個系統也根本無法控制這些符文運轉，動力脊能做的，就只是對這些摻著魔導材料的符文充能，讓它們發光、顯現而已，但就是這種「顯現」，卻有著不可思議的效果。
　　隨著車內各處浮現出淡藍色的神秘紋路，西尼爾迅速感覺到自己的心情平靜下來，隱隱約約的海浪聲溫柔傳來，帶著令人清醒、振奮、昂揚的力量，讓他之前的焦躁和隱隱約約的恐懼全都消失不見，非但如此，他甚至覺得自己還有些愉快……
　　這就是心智防護系統，是在不久前才由魔導技師們加裝在戰車上的新裝備，西尼爾也不清楚這套系統的原理，但他隱約聽說過這套裝置和後方的某個「技術合作項目」有關，而它的作用則是在面對超凡領域的精神攻擊時保護士兵的心智，現在看來，它確實很有效果。
　　只不過這套裝置也有極限——一旦運行時間過長，心靈防護系統所釋放的安撫力量就會變成另一種精神污染，使用者會不可避免地陷入亢奮和愉悅的狀態中，甚至會因「受到大海的召喚」而做出不理智的行為，目前後方的技術人員們正在想辦法消除或減弱這方面的負面影響，但看起來暫時還未能解決問題。
　　「注意防護系統的計時器，」西尼爾提醒著自己的部下們，接著下令隊伍繼續前進，「靠近那道光芒。」
　　在心智防護系統的保護下，西尼爾的偵察隊繼續向前推進，那道朦朦朧朧的光芒變得越來越清晰，光芒的源頭也隱隱浮現出來。
　　在越過一道坍塌的牆壘之後，西尼爾看到了它。
　　那個既神聖又恐怖，既純潔又褻瀆的怪物。
　　籠罩在白色光輝中的巨鹿，持續進行著血肉崩解和重組的人造之神。
　　「先祖啊……」一名士兵驚愕地通過前部觀察窗看向那頭靜靜佇立在廢墟中的巨鹿，聲音不自覺地帶著一絲顫抖，「那是什麼？」
　　「毫無疑問，是怪物，」西尼爾同樣驚愕不已，但還是冷靜地說道，「其餘各隊四車一組，分散靠近。」
　　車隊立即按照預案執行分列，以三輛「戰錘·I」和一輛「鋼鐵大使」為一組，分散之後謹慎靠近遠處那頭巨鹿，而後者就好像沒有感知一般毫無反應，任憑著這些不速之客靠近。
　　但西尼爾牢記著上級的命令，在車隊距那巨鹿身邊的光暈還有很遠一段距離的時候便下令全隊停車，在巨鹿周圍數百米外停了下來。
　　巨鹿仍然一動不動地佇立在原地，彷彿無魂的軀殼般保持著眺望遠方的姿勢，超凡的光輝籠罩在它的軀體周圍，與那軀體上猙獰的傷痕和畸形痕跡形成了鮮明的對比，就彷彿一幕立於天地間的印象畫作，極盡詭異，卻又極盡矛盾之美。
　　「不能再靠近了，太詭異了，這東西不對勁，」西尼爾緊皺著眉頭，「把外面的留影水晶激活，留一些影像資料，各車組後退……」
　　戰車引擎激活，履帶轉動，帶動著沉重的車體開始緩緩後退，西尼爾警惕地注視著那頭巨鹿，突然之間，他看到那巨鹿原本紋絲不動的雙眼輕微轉動了一下。
　　或許是某種沉睡階段正好結束，也或許是這些戰車終於引起了這怪物的注意，它動了。
　　伴隨著其中一輛戰車的引擎鳴響，巨鹿緩緩低下頭來，水晶般的眸子注視著正在緩慢後退的戰車，眼神於平靜中醞釀著極致的瘋狂。
　　西尼爾幾乎瞬間便反應過來，一邊拍下通訊器的按鈕一邊大聲怒吼：「加速！撤退！！」
　　戰車引擎瞬間從低響轉入轟鳴，所有戰車猛然開始轉向加速，而也就是在這時，那巨鹿的雙眼驟然浮上了一層血紅，隨著一聲彷彿無數嘶吼和呢喃混雜在一起的狂亂怒吼，巨鹿如光鑄一般的雙角之間凝聚出了一團刺眼的光團，光團跳躍著，被無數閃電簇擁著，化為一道長槍，筆直地射向其中一支戰車小隊。
　　鋼鐵大使瞬間激活了車載的護盾增量器，一層半透明的能量屏障在千鈞一髮之際籠罩了整個小隊，而那道能量長槍也幾乎同時襲到——一聲令人牙酸的刺耳尖嘯聲中，護盾和長槍一同湮滅，鋼鐵大使戰車上方固定的魔能水晶也被炸的粉碎——
　　緊接著，第二道能量長槍迅速凝聚，在所有人反應過來之前，它掃過了那輛受到重創的鋼鐵大使，伴隨著一連串震耳欲聾的爆炸，後者瞬間灰飛煙滅。
　　所有戰車以最快的速度轉向，加速，疾馳撤離，而巨鹿則發出了第二聲狂亂怒吼，在那足以令人心智崩潰的嘶吼聲中，它邁開腳步，向著偵察隊撤離的方向衝去。
　　就在這片刻之間，又有一輛戰車突然掉隊，它的護盾劇烈閃爍著，彷彿正在遭受無形的魔力攻擊，短暫掙扎之後，它的護盾徹底熄滅，大量盛開的鮮花和翠綠欲滴的籐蔓竟從它的鋼鐵縫隙中瘋長出來，幾秒鐘內便將整輛戰車包裹成了一座生機盎然的墳墓，望之令人恐懼。
　　「轟！」「轟轟！！」
　　連續不斷的爆鳴聲接連響起，戰車紛紛調轉炮塔，在行進中向著那可怕的怪物開炮，在如此近的距離上，在後者相對龐大的體型基礎上，幾乎所有的炮彈都正中目標。
　　巨鹿身邊的聖潔光輝劇烈湧動著，半數炮彈在命中目標之前便被提前引爆，而剩餘的炮彈則擊中了巨鹿那猙獰變異的血肉軀體，西尼爾看到那怪物的血肉飛濺，本就傷痕纍纍的身軀被數次炮擊轟炸的彷彿隨時都會支離破碎，然而那怪物卻只是踉蹌了幾下，隨後發出一聲嘶吼，繼續追了上來！！
　　炮擊僅僅在它那看似脆弱破碎的軀體上留下了一些很小的傷痕，而且須臾之間便自我修復了！
　　「咱們可能把它徹底激怒了……」一名士兵大聲喊道，「它看上去非常非常非常生氣！！」
　　「它不生氣的時候也沒打算和我們好好相處——但你說的對，我們激怒它了！」西尼爾大聲回應道，「散開隊列，準備拋雷——」
　　就在這時，那可怕的巨鹿突然發出了一聲跟之前不同的悲鳴，緊接著便毫無預兆地停下了腳步，它嘶吼著，發出各種各樣含混可怖的聲音，它的軀體也發生了種種可怖的變化：那些翻捲破裂的血肉時而融合，時而分離，它身邊的光輝時而強大，時而暗淡，它那水晶一般的雙眼時而變得血紅一片，時而變得光輝耀眼——
　　它似乎正處於極端不穩定的狀態，竟短暫停留在原地。
　　西尼爾不知道發生了什麼，但他知道一點——生機出現了。
　　整個偵察隊急速調整好方向，向著遠方飛快地撤離。
　　……
　　聖蘇尼爾，高文被一道緊急通訊打斷了會議，他匆匆趕至書房，看到馬裡蘭嚴肅的面孔正浮現在全息投影上。
　　「大人，它出現了，」前磐石要塞將軍，現今的鐵王座指揮官沉聲說道，「是一頭看上去像鹿的怪物——但卻像一座城堡般巨大。」


第0654章 被安排明白的危機
　　當看到鐵王座·零號傳輸過來的影像資料之後，高文不禁輕聲吸了口氣。
　　那群瘋子竟然真的造了個贗品「巨鹿阿莫恩」出來……
　　那贗品顯然已經失控，崩裂的血肉和畸形的軀體就是明證，但除此之外不管是圍繞在其周邊的聖潔光輝還是光鑄一般的鹿角都與真正的「巨鹿阿莫恩」一般無二，這毫無疑問是一個驚人的造物——儘管是敵人，儘管走在錯誤的路線上，但萬物終亡會手中掌握的生化科技仍然讓高文在心中驚歎不已。
　　他們恐怕是收集了人類體內源自自然之神的遺傳因子，然後通過某種逆向還原的方式塑造出了這個怪物，這種程度的技術力量……
　　但凡拿出來幹點人事不行麼？
　　高文現在只想感歎這個，然而萬物終亡會的高層恐怕早已經在這可怕的人造之神甦醒失控時便被一波團滅了，他所有的感歎和質問都無從發洩，唯一能做的，就是想辦法去處理這個巨大的爛攤子。
　　他看向眼前的魔網終端，半空的全息投影上正呈現出馬裡蘭的半身像，在這位指揮官身後，是鐵王座戰術段指揮中心裡繁忙的景象，數個全息投影在畫面背景中閃爍著，許多手拿資料的文職人員在車廂中匆匆穿行，顯然，那「巨鹿」的出現已經讓所有人緊張起來。
　　「現在情況如何？這個……怪物還在原地？」
　　「是的，」或許是由於整個聖靈平原瀰漫的強能量場在產生干擾，馬裡蘭的聲音略有一絲失真，「在第一次接觸中，它表現出強烈的攻擊性，並摧毀了我們兩輛戰車，殺死了車上的士兵，但很快便停止活動，開始在平原地區徘徊……
　　「我已派出數個小組，在較遠的地方持續監控這個怪物，目前可以確定一點——當我們的士兵靠近這個怪物一定距離之後，它就會活化並開始攻擊，但持續一段時間或找不到目標之後它就會停下來……
　　「它的活動範圍在漸漸擴大，監控人員發現它正越來越躁動不安。
　　「我們懷疑它還沒有完全甦醒，或許還需要幾天，或許就這一兩天，它就會徹底『醒來』……」
　　高文認真聽著馬裡蘭的匯報，而在旁邊的另外一幅全息投影上，則呈現著那「人造之神」的一些影像片段。
　　那頭詭異的怪物在平原上狂奔，以某種類似等離子射流的攻擊方式掃射戰場，炙熱的高溫在大地上掃出道道溝壑；它發出狂亂的聲音，一種無法用人類語言描述的混亂噪聲伴隨著它的行動而瀰漫在戰場上，大量晶簇巨人在這噪聲中愈發瘋狂；它在大地上遊蕩，身邊光輝浮動，所到之處，飛禽走獸甚至是晶簇巨人都成片成片地倒下，屍體上盛開出無數鮮花，無數籐蔓……
　　而在一些極遠處的畫面中，它在平原上困惑地徘徊，看上去沒有絲毫目的，但偶爾又會突然瘋狂地奔跑，無差別地攻擊一切目標。
　　種種特徵，都完全符合「狂亂」這一標準。
　　這就是萬物終亡會製造出來的「神明之力」。
　　根據馬裡蘭的匯報，這怪物非常強大，它幾乎完全不懼主戰坦克的炮彈，理論上哪怕是固定式的地面巨炮和目前最大功率的校準光束恐怕也無法將其殺死，它同時又有著可怕的攻擊能力，其召喚出的能量光束能夠輕易切開主戰坦克的車體，只需一擊便可以擊穿鋼鐵大使製造的護盾，它還可召喚詭異難防的超凡力量，在沒有護盾保護的情況下，所有生命體在靠近它之後都會被其轉化為籐蔓和盛開的花叢，這意味著常規地面部隊只要站在這怪物周圍一定範圍內，就會成建制地死亡……
　　這是塞西爾軍團建立以來面對的最強大的敵人。
　　然而高文卻判斷出這巨鹿仍然是個不成功的仿造品，他甚至懷疑那些萬物終亡教徒只是製造出了一個具備些許神明力量的怪獸而已。
　　因為這「巨鹿」的血肉之軀並不如他想像的堅不可摧，戰錘·I的主炮雖然對其傷害微乎其微，但也是能造成傷害和阻礙的——以目前的凡人之力都能造成傷害，這足以說明聖靈平原上這頭巨鹿只是個拙劣的怪物而已。
　　以南境全境之力，在付出相當大犧牲的情況下，依靠大量的、超過其自愈極限的遠程火力和提前預設的陷阱，或許仍然可能獨立擊殺這「人造之神」——這是高文根據情報做出的估計。
　　但他也只是這麼估計一下，因為他並不打算為了對付這個「贗品」做出如此巨大的犧牲——在帝國立國未穩的情況下，在內部空虛外敵環伺的情況下，他必須保存實力，而這個威脅……就交給那些飢腸轆轆的深海來客吧。
　　是時候讓這場鬧劇結束了。
　　那頭怪物應該是剛剛脫離它的「溫床」，目前還以一種半夢半醒的狀態在平原上遊蕩，它很快就會完全清醒，並依照本能展開破壞——在這之前，應當把陷阱準備好。
　　……
　　南境，塞西爾城，白水河河畔，一艘準備前往磐石要塞的快速機械船正在碼頭停靠，數輛懸掛著劍與犁徽記的魔導車則停在通往棧橋的闊道旁，準備登船的人們正在路邊和親朋好友們道別，海妖提爾則懶洋洋地趴在碼頭邊上，有些無聊地看著這一幕。
　　之所以是「趴」而不是「盤」，是因為她現在用的是魚尾巴。
　　人類真的是一種很奇怪的生物……或者說所有壽命短暫生命脆弱的物種在海妖眼中看起來都很奇怪。這些人是如此看重短暫的分別，以至於哪怕僅僅隔了幾百公里的距離，僅僅分別很短的時間，他們都要在這裡告別半天，甚至還有一些看上去「儀式化」的東西在裡面，比如說互贈信物、互相祝福之類的……這些事情剛開始看起來還挺有意思，但看多了之後，也就感覺無聊了。
　　至少對只想懶著的提爾小姐而言，這些事情遠沒有在碼頭上曬太陽和打盹舒服。
　　提爾使勁打了個哈欠，從腦袋到尾巴尖使勁繃直，然後魚尾巴一使勁，整個魚「啪嘰」一下在碼頭的水泥地上翻了個面，繼續曬著太陽打起盹來。
　　然而一個人影突然靠近，擋住了暖和舒適的陽光，也讓眼看著就要睡著的提爾驚醒過來。
　　海妖小姐抬起頭，看向那個靠近自己的身影——對方身上穿著樸素的白色衣裙，灰白色的長髮盤在腦後，手中拿著最近在南境流行起來的寬邊遮陽帽，臉頰帶著醒目的疤痕，是一位熟悉的人：
　　符文研究院的院長，塞西爾首席符文專家，詹妮·佩羅小姐。
　　提爾揉揉眼睛：「你不去和朋友們道個別麼？」
　　「沒什麼可道別的，反正很快就會回來，」詹妮溫吞吞地笑著說道，「我是來和您打個招呼……」
　　「你這跟誰都說敬語的習慣真讓人適應不來，」提爾打了個哈欠，「跟我有什麼打招呼的……我這正曬太陽呢。」
　　「謝謝您願意把您身上那些神秘的符文交給我們研究，根據前線傳來的消息，那些符文確實產生了作用，很多戰士的性命得到了保全，」詹妮誠心誠意地低頭說道，「令人慚愧的是，我們只能粗淺運用，到現在還沒破解那些符文的秘密……」
　　「那你可要慢慢破解了，因為就連我們都不知道那些符文是怎麼運行的，」提爾用尾巴拍了拍地面，「說不定哪天有機會了帶你們去看看大魷魚，參考一下那玩意兒表面的花紋，你們就搞明白了……你們的思維與感知方式和我們海妖不一樣，大概能看出些我們看不出來的東西？」
　　詹妮立刻微笑起來：「我期待那一天的到來。」
　　「不說這個了，」提爾撐起上半身，用魚尾巴搖搖晃晃地支撐著自己，並抬頭看了一眼不遠處的機械船，「……是前往那個什麼聖蘇尼爾城的吧？高文在那邊？」
　　「……是的，」詹妮似乎停頓了片刻，才開口說道，「那邊需要大量人手來恢復秩序，另外公爵還需要一批學者前去整理王家檔案和法師協會裡的資料，準備接收安蘇的技術遺產……我受命帶一隊符文專家前去幫忙。」
　　「我聽說你就是從那座城來的，」提爾好奇地看著這位在進行技術交流時結識的朋友，魚尾末端無意識地在水泥地上輕輕拍打著，「你在那邊有熟人麼？」
　　熟人……
　　詹妮短暫沉默了一下，隨後轉過頭，望向微風吹拂下泛起粼粼波光的白水河，望向那艘正收起魔能翼板的機械船，望向王都的方向。
　　這位首席符文師微微笑了一下：「確實是有熟人。」
　　隨後，她對提爾道了別，轉身走向不遠處停靠著的機械船。
　　提爾眨眨眼，好像感覺到這位符文師在那一瞬間出現了微妙的情緒波動，然而對人類還不甚瞭解的她也說不清這情緒波動是什麼，她只好晃晃腦袋，伸個懶腰，準備在太陽下山之前再翻一個面。
　　然而她今天注定無法睡懶覺了。
　　一陣急促的腳步聲從不遠處傳來，而且顯然是朝著這邊，提爾抬起眼皮，看到一位穿著黑色制服的年輕女士正朝這邊跑來。
　　是碼頭區的治安官，瓊，據說她有一個在工廠裡上班的弟弟——提爾經常來河邊曬太陽，所以認識這位治安官小姐。
　　「提爾小姐！」年輕的治安官快步來到「船舶顧問」面前，乾淨利落地行了一禮，「政務廳發來訊息，請您立即前去議事。」
　　「啊？找我？」提爾撓撓頭髮，「什麼事？」
　　「我也不是很清楚……但赫蒂女士讓我轉告您一句話，說您會明白，」治安官小姐一臉認真地說道，「『餐點已上桌，準備開飯了』。」
　　「開飯？這事還用得著去政務廳……」提爾一開始還沒反應過來（畢竟曬了快一天的太陽），但下一秒就彈跳而起，「開飯了？！好我明白了——我馬上就去！」
　　話音未落，這位海妖小姐已經砰然化為一團水霧，下一秒便切換到了便於活動的海蛇形態，飛快地離開了。
　　如非親眼所見，恐怕誰都不信一個大蟲子可以拱的這麼快……
　　……
　　聖蘇尼爾，白銀堡內，高文已經與南境建立了連線。
　　「我們的元素折躍塔已經準備就緒，現在只需要一個引導信標，」魔網終端投射出的全息投影上，海妖提爾一臉嚴肅地說道，「我需要一個相對安定的環境，最好附近有河流之類的水體，我會在那裡釋放信號，進行引導——然後，你們得想辦法把那頭『鹿』給引到陷阱裡去。」
　　「……這可是件很有風險的事情。」
　　高文皺起眉，視線緩緩從不遠處牆上懸掛的地圖掃過。
　　海妖們可以通過某種被稱作「元素折躍」的方式跨過無盡之海，但這個過程中伴隨著非常明顯的能量集中現象，那頭巨鹿即便神志不清，恐怕也不會傻傻地在原地等著這個過程完成，因此為了保證「捕殺」的成功率，陷阱必須在另一個地方提前準備好，然後用某種方式把巨鹿引到這個陷阱裡面。
　　思索中，高文漸漸有了方案。


第0655章 陷阱
　　這將是一次自塞西爾成軍以來最具挑戰，最具風險的行動。
　　但在這次行動成功之前，在其背後的秘密可以被公開之前，參與這次行動的絕大部分人都不會知道它的真相。
　　凡人將嘗試獵殺一個神明——雖然只是人造出來的偽神，雖然最關鍵的環節是由一個強大的盟友來完成，但這次行動的本質仍然稱得上驚世駭俗，在這個宗教遍地，信仰行為非常普遍的世界上，普通人絕不敢在這方面有所想像，即便是強大且具備較高組織度的塞西爾軍團，如果在行動開始之前就直面這些真相，恐怕也難免出現軍心動搖、戰鬥力下降的情況。
　　絕大部分士兵將只知道上級發佈的命令，甚至大量中低層指揮官也只知道自己所負責的環節的內容，真正知道自己要面對什麼的，唯有軍隊的最高指揮官、政務廳的最高級官員，以及制定這一切計劃的人。
　　鐵王座指揮官馬裡蘭站在裝甲列車的戰術段內，透過覆蓋著護盾的車窗，他看到了在武裝站台以及防線各處繁忙穿梭的士兵，看到了那些運輸彈藥的車輛，以及正駛向防線各個節點的戰車，而在這一切的背景中，天空陰沉沉地垂墜在大地四周，遠方燒焦的城牆和塔樓沉默地佇立在平原上，一切都顯得低沉壓抑，彷彿預示著一場風暴的到來。
　　一名身穿黑色軍官制服的副官進入了戰術段，對馬裡蘭騎士行禮致敬，高聲說道：「將軍，各部已調動就位，鐵路線巡檢完畢，各機組情況正常！」
　　馬裡蘭從思索中醒來，點了點頭：「很好——那個怪物現在在什麼位置？」
　　「目標仍然在西南方向遊蕩，但總體上正逐漸靠近防線，」副官立刻答道，「目前距離十五公里左右。」
　　「『勇敢者』突擊隊進入預定位置了麼？」
　　「突擊隊已抵達，正在目標外圍游弋等待命令。」
　　「繼續待命……」馬裡蘭輕輕吸了口氣，再緩緩吐出，「命令就快要到了。」
　　「是，將軍！！」副官乾脆利落地回答，轉身回到了通訊台前，馬裡蘭則從窗外收回目光，回頭看著另一台魔網終端機上空投影出的全息影像。
　　那頭神聖而又詭異，威嚴而又恐怖的巨鹿正在平原上焦躁地遊蕩著，比起剛剛出現的時候，它顯然已經更進一步地甦醒，某種人類難以理解的、已經超出「魔法」常識的力量籠罩在它周圍，它所過之處，方圓數百米範圍內都發生了異變，一半的大地焦枯炙熱，毫無生機，一半的大地上卻蔓延起無窮的鮮花與籐蔓，生機盎然，就彷彿生與死的自然之理得到了某種具現一般，自然而然地在這怪物周圍展現著。
　　然而這不是怪物，這是一尊神明，萬物終亡會的瘋子們獻祭了無數人類，用禁忌手段復活過來的自然之神。
　　每當想到這真相，馬裡蘭都會感覺心臟的跳動在加快，在過去的幾十年人生裡，他無論如何也想像不到自己會在有生之年參與進一件這樣的事情中，然而就如神官們常說的那樣——命運無常……
　　但說來諷刺，如果連神明都可以被人造出來，連神明都可以被殺死的話，那「神官」們說的話還有意義麼？
　　馬裡蘭收斂著思緒，讓加快的心跳漸漸平復下來。
　　他是一個騎士，一位貴族，儘管塞西爾的貴族體系已經天翻地覆，儘管新時代的騎士已經和舊日大有不同，但他仍然不會背棄自己最初接過騎士劍時立下的誓言。
　　既然已經決定效忠，那就盡忠到底吧。
　　……
　　蜿蜒的白水河沿著從西向東的方向流淌，越過塞西爾，越過葛蘭，一直流入到東境的土地上，這南部地區的生命之河在東境的土地上驟然放緩，分裂為數個支系，在良田與丘陵間化為涓涓細流，而在河道的第一個分叉口前，白沙丘陵一如過去千百年間靜靜地伏於河岸，背靠著東境的平原，遙望著南境的群山。
　　礦場工人和技術人員已經疏散，唯有白沙礦業公司的安保部隊——包括一支戰鬥營、兩個坦克排以及固定在礦場各處高地的火炮單元——還留在這裡維持秩序，以防止不明就裡的東境貴族不小心破壞了這個精心準備的舞台，而在不久之後，這支安保部隊也會撤離，以盡最大可能減少人員的損失。
　　礦區靠近河邊的一處高地上，霍姆望著不遠處正泛起波浪的白水河，以及從河岸北邊小樹林中穿出來的、筆直延伸的魔能軌道，臉上表情不無擔憂。
　　「這片礦場怕是保不下來吧？」這位農奴出身的礦場負責人對身旁的異族女性說道，「這麼大規模的行動……當初打磐石要塞都沒這麼大動靜。」
　　「礦場的設施肯定需要重建，但再慘烈的戰爭也很少能摧毀自然本身。」提爾輕輕晃了晃自己豎起來的尾巴尖，她看了眼前的年輕男子一眼——這位負責人並非軍方領袖，也不是政務廳的高級官員，所以並不清楚這次行動的全部秘密，他只知道塞西爾軍團要和「異族盟友」一同設法伏擊某個強大的怪物，所以提爾也沒有跟他說的太詳細。
　　但她所講的話卻並非安慰，而是海妖們在漫長的歷史中總結下來的經驗。
　　凡人的戰爭往往只能摧毀凡人自己，卻很難撼動自然本身，即便這次他們要獵捕一個人造神明，這個事實也不會改變。
　　歸根結底，海妖也從未把人類供奉的那些「神明」當神看過。
　　「一小時後你就跟著安保部隊一起撤離吧，」提爾抬頭看看天空，看到雲層正在聚攏，巨日的光輝正漸漸被遮擋，「我要準備了。」
　　她一邊說著，一邊舒展開盤起來的尾巴，那條妖艷詭異的蛇尾彷彿某種魔籐般移動著，表面漸漸泛起了些許魔力的光輝，霍姆下意識看了這位「異族女性」那不屬於人類的肢體一眼，儘管知道這是南境的盟友，卻還是忍不住生出一絲彆扭的感覺，他好奇地問道：「我聽到過一些海妖的傳說……一位吟遊詩人講的，他說在大海被封鎖之前，在人類船隻還能航行至遠海的年代，水手們偶爾會遭遇海妖，你們經常在海上唱起帶有魔力的歌謠，引誘船隻落入陷阱……這是真的麼？」
　　「我們確實會在海上唱歌，但我們可不會引誘人類的船隻落入什麼陷阱，」提爾頗感好笑地說道，「當年倒是偶爾會有人類迷航到危險海域，我們還會暗中出手救助……海妖並不希望大海吞噬任何不屬於海洋的生命，水質會變差的。」
　　得到了一些沒用的異域知識，喜歡追尋新事物的霍姆心滿意足地離開了，他準備去收拾一些個人物品，隨著安保部隊一起撤離這裡，提爾則留在河岸邊的高地上，當時間剛剛好的時候，她攀上了高地上的一座魔能水晶塔。
　　蛇尾蜿蜒纏繞在這魔法裝置的水晶上，魔力與魔力建立起隱秘的連接，提爾身上的符文閃爍著微光，她張開雙手，開始哼唱起一首古老而無法被人類理解的深海歌謠。
　　儘管作風多少有些問題，看上去也不怎麼可靠，但提爾在海妖中其實屬於相對保守的一派，她鍾情於那些最古老、最正統的海妖之歌，並擅長將魔力編織在這些古老的曲子中，而非像其他新生代海妖一樣總是鑽研一些奇奇怪怪的魔力歌謠。
　　魔力場激盪起來，在一座座水晶塔和哨兵之塔間跳躍傳遞，無形的魔力乘上了時空深層的漣漪，將蘊含著信息的歌聲送入元素的領域，提爾輕聲吟唱，感受著魔力和元素有序的律動，滿足而愜意地在心中感歎：
　　那幫死亡重金屬喚潮者……永遠都是邪道。
　　……
　　聖靈平原，「勇敢者」突擊隊，漢特乘坐在屬於他的戰車內，通過潛望鏡望著遠處那個難以名狀的怪物，心智防護系統的幽幽藍光映照在這位炮手的臉頰上，靜謐安然。
　　他是一位出身舊塞西爾的平民，是塞西爾領重建之初的八百餘難民之一。
　　在穿上一身軍裝之前，他是一位獵人。
　　他還記得舊塞西爾旁邊那片曾讓他能夠養活一家老小的森林，也曾記得畸變體攻入領地時鎮子裡燃起的大火和鄰居們的哭喊，他記得掩護自己撤退的士兵是如何倒下，也記得當新營地建立起來之後，當他隨著狩獵隊伍進山，帶回第一批肉食之後倖存者們的歡呼。
　　作為一個出生在鄉下的平民，他覺得自己這輩子已經經歷了許多人永遠都不會經歷的事情，這些事情如果能寫下來，甚至可能會有一本書那麼厚。
　　夜校的老師說過一句話——這個時代的大部分平民一生的經歷都寫不滿一張白紙，而塞西爾的平民是幸運的，他們能書寫下來的東西要比別處的平民多得多。
　　漢特不知道自己這麼多經歷算不算幸運，但他還記得當新營地第一次抵擋了畸變體的進攻之後，高文·塞西爾公爵為自己頒發榮譽獎章的時候，他感到了一輩子前所未有的開心。
　　這種開心激勵著他，讓他在軍團第三次擴增的時候報了名，讓他學習了新的技術，讓他來到了這一片焦土的平原上，成為「勇敢者」的一員。
　　心智防護系統的微光讓獵人的心平靜下來，在一種奇妙放鬆的氛圍中，他再次將眼睛貼近潛望鏡，注視著遠處的目標。
　　其實生活並沒什麼改變，他所要做的事情還是和以前一樣。
　　獵人在這邊，獵物在那邊，二者之間充斥著耐心且謹慎的等待。
　　雖然這獵物大了點，但獵人手中的也不再是弓箭。
　　漢特的手放在了軌道炮的激發裝置上，他必須非常謹慎地開炮，務必準確，因為這輛車上只有一發炮彈。
　　周圍的其餘幾輛車上也都只有一發炮彈。
　　事實上他們不但只攜帶了一發炮彈，就連車載成員也被縮減到了只有兩人，一名炮手兼觀察員，一名駕駛兼車長，這是讓「戰錘·I型」坦克運轉起來的極限人員——這一切都是為了盡可能地減輕重量，提高戰車的速度和操控性，以提高開炮之後的生還幾率。
　　畢竟對那個怪物而言，尋常的坦克炮除了激怒效果之外，並沒太大作用。
　　就在這時，車載通訊台發出了醒目的閃光，來自上級的命令下達了。
　　「開始行動！」
　　……
　　遙遠的無盡之海深處，被海妖們命名為「艾歐大陸」的陸地上，巨大的元素折躍塔已經激活，澎湃的能量驅動著這台先進而精密的機器，讓它那層層疊疊的貝殼狀結構散發出微光，讓高塔頂端的球狀裝置泛起夢幻般的漣漪，而在高塔上空，驚人的能量已經匯聚成一個模模糊糊的漩渦，攪動雲層，不斷旋轉。
　　高塔下方的廣場上，成千上萬的海妖聚集在一起，整齊肅穆，準備就緒。
　　即便是生性活潑的海妖，也是會有嚴肅起來的時候的。
　　廣場旁邊的高台上，海妖女王佩提亞手執三叉戟權杖立在前方，一位深海侍女來到她身旁，恭敬地垂下頭顱：「陛下，提爾已經傳來坐標，識別口令：漲潮，盛宴。」
　　海妖女王輕輕點頭：「打開裂縫發生器。」
　　在深水技師的操控下，折躍塔發出一陣海浪般的奇妙聲響，高塔上空的虛幻渦旋瞬間擴大、凝實，伴隨著恐怖的能量波動，那漩渦展開成為了一個倒立的漏斗，整個廣場也瞬間被一層光幕籠罩起來，與外界完全隔絕。
　　廣場上的海妖中間，將軍凡妮莎高高舉起了手中的三叉戟，一聲令下：
　　「全體注意——蒸發！！」


第0656章 獵神
　　洶湧的能量被注入系統，源自古老故鄉的技術造物在能量湧動中發出了嗡鳴，能量管線在雀躍，機械結構在歡呼，龐大的元素折躍塔逐層散發出陣陣璀璨的光華，在強大的魔力脈衝中，元素和現實世界的隔閡被打破了，一道特殊的空間裂隙緩緩張開，彷彿漩渦中心出現了一顆幽暗深沉的眼睛，眼睛中湧動著粼粼波光——
　　「蒸發！」「蒸發！」「蒸發！」
　　海妖們歡呼著，折躍場內驟然浮動起了大片大片的藍色光華，一隻隻海妖的身體在光華中變得虛幻、湧動，並騰起了無窮無盡的水霧，幾乎眨眼之間，一萬一千名深海戰士、海浪先鋒、潮汐大師便完全失去了形體，蒸發為洶湧的蒸汽，湧向了高空的元素裂隙。
　　折躍場內響起一陣陣雷鳴般的呼嘯聲，偌大的廣場上，海妖們的身影迅速變得稀疏起來，伴隨著凝聚為巨型氣團的「遠征軍」進入裂隙，廣場周圍那些沿著地勢延伸的、通向遠處母艦的能量管道逐一暗淡下來，大量附屬設備也打開了各自的散熱柵格，開始釋放積蓄的熱能。
　　佩提亞微微呼了口氣，銀白色的長髮在海風中輕輕揚起，這位深海統治者抬起頭，注視著遙遠的海面，彷彿視線穿過空間的阻隔，看到了已經遠在另一片大陸上的姐妹們。
　　她輕聲感歎：「真沒想到……我們竟然會重啟這些古老的設備……這一季陸地文明還真是有趣。」
　　「有趣，也有些危險，」深海侍女羅莎莉亞輕輕擺動著蛇尾，在佩提亞旁邊說道，「以人類之力製造『神明』，又嘗試以人類之力獵殺『神明』……姑且不論他們的神明是什麼東西，這一季人類的行事方式都足以稱得上驚世駭俗了。」
　　「……或許海妖也該學習一下這些短壽種族的『驚世駭俗』，畢竟，他們能創造出虹光裝置那樣的奇妙技術，」佩提亞輕聲說道，隨後她抬頭看了一眼折躍塔上空仍未關閉的元素裂隙，吩咐道，「保持通道開啟，直到姐妹們返回。」
　　「是。」
　　佩提亞又看了一眼廣場周圍，在附近的幾處高台上，戰士們正在保持警戒，十幾座帶有優雅弧線和貝殼狀覆甲的武器裝置遙遙指向天空的裂隙，裝置的覆甲縫隙間，水色的微光不斷湧動。
　　海妖們在這個世界失落了很多科技，大量古老的設備也無法運行，但畢竟經歷了這麼多年的艱難適應，她們還是有一些好東西的。
　　「粒子脈衝炮台保持半激活狀態，如果從裂隙裡返回的是不認識的東西……直接打下來。」
　　「是，陛下。」
　　……
　　魔晶軌道炮發出爆鳴，方尖碑狀的炮彈在空氣中發出銳利的尖嘯，短暫延遲之後，炮彈命中目標，在那聖潔而詭異的怪物身上炸開了一團朦朧的光焰和四散的血肉。
　　獵人打得很準，現在獵物被成功激怒了。
　　那令人恐懼的血肉造物發出了只能用狂亂噪音形容的嘶吼，嘶吼聲中天地變色，大地瞬間被炙熱焦痕和無數詭異的鮮花籐蔓覆蓋起來，它在連續的幾次爆炸中搖晃了一下身體，隨後衝出了爆炸形成的煙霧，仿若光鑄的鹿角之間醞釀著一團強大的能量衝擊。
　　戰車引擎轟鳴，「勇敢者」突擊隊在那怪物衝出煙霧之前便已經衝了出去——在開炮之前，所有的引擎就在預熱，在開炮之後，所有的戰車連一秒鐘都沒有耽擱，直接就按照預定方案進入了這場「捕獵」的下一個環節。
　　七輛戰車開始在一片焦痕的平原上疾馳，而那被激怒的人造之神一邊嘶吼著，一邊瘋狂地發動了追擊，它肆意釋放著自己那難以控制的力量，釋放著萬物終亡教徒在它體內植入的「神明之力」，在這追與逃的狂奔中，一條混雜著焦痕、鮮花、死亡、生機的錯亂之路在大地上延伸開來，從高空望去，這條錯亂的瘋狂之路宛若在焦土上穿行的塵世巨蟒，而巨蟒的前端……遙遙指向塞西爾軍團的索林堡防線。
　　在充分甦醒之後，那人造之神的力量進一步提升和變異，現在哪怕周圍沒有生命，那怪物也能讓石頭和鋼鐵綻放出花叢來。
　　狂野的風吹了起來，裹挾著乾燥的沙石，拍打著坦克的裝甲，沉重的戰車在崎嶇的戰區展開奔馳，履帶碾壓著焦黑開裂的土地，碾壓著曾經屬於國王的、屬於領主的、屬於騎士的土地，碾壓著世世代代農奴和賤民曾經流過血汗的這片大地，暴怒的「神明」怒吼起來，一道道熾熱的等離子射流彷彿長鞭般抽打在「勇敢者」小隊身後，在這條道路上製造出一道道縱橫交錯的熾熱裂痕。
　　在平原上遊蕩的晶簇巨人們也被激怒了，它們「聽」到了那噪音般的嘶吼，聽到了最上級節點的呼喚，它們回應著，發出同樣混沌莫名的吼叫，衝向了那道混雜著死亡和生機、焦痕和鮮花的軌跡，明亮的奧術電弧在遠方亮了起來，數不清的搖晃巨影出現在視野邊際。
　　一支怪物大軍正在集結，漢特能感受到空氣中濃得化不開的惡意和敵意，即便有著心智防護系統的保護，他也感覺自己的心臟彷彿炸裂般開始了瘋狂跳動，他通過觀察窗口看向外面的平原，看到電蛇狂舞，憤怒的巨人從四面八方湧來，天空每分每秒都變得格外陰沉，這一幕，宛若吟遊詩人們在詩篇中描述的世界末日。
　　現在，獵人漢特的經歷真的可以寫進書裡了。
　　戰車在繼續加速，引擎發出不堪重負的嘶吼，斥力機關彷彿要把那些連桿和齒輪都撕裂般提高著出力，但這些初代坦克的速度已經超過設計速度，已經接近它的結構極限，那些機械裝置的每一聲吼叫都是徹底解體、卡死的倒計時，而暴怒的「神明」已經越來越近了。
　　事實上漢特並不知道那頭巨鹿到底是什麼東西，他的長官，或者長官的長官可能知道，但那又有什麼關係呢？
　　他是一個士兵，還是一個獵人，現在他要同時完成士兵和獵人的任務了。
　　裝甲獅鷲從天空掠過。
　　一分鐘後，一道刺眼的白光突然從東方傳來，帶著低沉的嗡嗡聲，充滿氣勢地掃過勇敢者小隊附近的大地，數以百計的晶簇巨人在白光中灰飛煙滅，化作一縷縷煙氣。
　　他們進入索林堡防線的光束炮射程了。
　　鐵王座內，馬裡蘭緊盯著勇敢者小隊的觀察車傳回來的監控畫面，在他身旁的車窗外，一道氣勢如虹的能量光束從遠處的山壁上激射出來，越過防線建築，掃過了西南側的天空。
　　幾乎沒有延遲，在傳來的監控畫面上，他通過「勇敢者」的視角也看到了那道光束。
　　震耳欲聾的炮聲響了起來，設置在山間掩體中的重型要塞炮在校準光束發射之後次第開始炮擊，無數大大小小的炮彈和蘊含著強大能量的光束跨過遙遠的空間距離，對那個尚在視野之外的敵人發動了攻擊，連續不斷的炮聲甚至比這道防線建立之後的任何一天都要響亮和密集，如果不是戰術段車廂及時開啟了隔音結界，恐怕在這炮火轟鳴的環境下馬裡蘭連自己的聲音都會聽不清楚。
　　副官的聲音從旁邊傳來：「將軍！各單位已按照預定指令開始攻擊，勇敢者小隊進入掩護區域。」
　　「繼續攻擊，轉移目標的注意力，」馬裡蘭大聲下令，「『獵犬』中隊，前去接應勇敢者——隨後按計劃撤入東境。
　　「防線全火力攻擊十分鐘，之後各單位按照時間表撤離。
　　「鐵王座動力脊充能，解除底盤限制鉤。」
　　一條條指令下達，周圍不斷傳來部下的回應和其餘各處緊張繁忙的口令聲，但在這一刻，馬裡蘭的心情卻反而平靜下來。
　　這裡的士兵都是優秀的士兵，指揮官也是優秀的指揮官——作為塞西爾目前最強大、最先進的地面戰爭機器，鐵王座享有殊榮，它的每一個乘員都是從各個部隊抽調出來的精銳，是經歷過塞西爾保衛戰、南境統合戰爭、磐石要塞之戰的老兵，而這些老兵再加上足夠強大的戰爭機器，馬裡蘭手中已經是這個國家能拿出來的最好的牌面。
　　他已經不能要求更多了。
　　防線上，各單位開始按照指令行動，該堅守的堅守，該撤離的撤離，馬裡蘭則和他的車組成員們在鐵王座的控制中心靜靜等待著，終於等到了下一個階段的到來——
　　「目標進入目視範圍！」一名士兵高聲喊道。
　　那個充斥著矛盾感和詭異感的怪物出現了，伴隨著遠方平原上騰空而起的大片煙塵，那血肉組合而成的怪物在光輝中浮現，向著防線的方向一路狂奔。
　　它傷痕纍纍，血肉崩解，不知道有多少是它原本那畸形的軀體自帶，有多少是被防線發射的炮彈和光束所傷，它似乎已經受了相當程度的創傷，但從其距離和速度判斷，這條防線恐怕很難將它擋住。
　　馬裡蘭忍不住感歎，如果有更多的軌道巨炮和光束炮或許就能擋住這個怪物，但他也知道這不現實——那些巨大的兵器不是一朝一夕就能生產出來的，即便生產出來了，有能力操縱它們的技術士兵也不夠。
　　那人造的神明注意到了擋在前方的阻礙，也注意到了不斷給自己帶來傷痛的根源就是那道阻礙發射出來的「飛蟲」，它本能地憤怒著，在憤怒中奔跑著，似乎很快就會突破塞西爾人的城防。
　　但防禦戰可不只有「固守」這一種。
　　目標進入了標記範圍，山壁間的軌道炮台漸漸平靜下來，四門光束炮也同一時間偃旗息鼓，各處陣地的魔網全數關停，但在整個防線的中心，一台蟄伏許久的戰爭機器卻轟然啟動。
　　數聲炮響，「鐵王座」首尾兩端的武庫段亮出了它們的獠牙，大型軌道炮發出震耳欲聾的轟鳴，而伴隨著巨炮響起，這輛重型列車頂部安裝的數個魔能水晶也在同一時間被點亮，強烈的魔力波動瞬間便瀰漫在戰場上。
　　對一個陷入狂亂，將生命力和魔力作為目標的怪物而言，這個誘餌的吸引力簡直無法抗拒。
　　「武庫段開火，首輪攻擊命中！」
　　「車載魔能方尖碑激活！」
　　「目標再次開始移動！」
　　馬裡蘭深吸了一口氣，抬起手臂，重重揮下：
　　「鐵王座，啟動！」
　　一聲響亮的車笛在群山與平原之間響起，機械運轉的碰撞與摩擦聲響成一片，覆蓋著黑色裝甲、厚重護盾的裝甲列車啟動了，高性能的斥力式推進方式和低摩擦的底盤設計讓這沉重的鋼鐵怪物遠比看上去的靈活迅速，在那暴怒的「神明」開始轉向追逐的同時，列車已經沿著軌道離開站台，衝出防線，衝向白沙丘陵的方向，不斷加速。
　　而在鐵王座後方，在充能軌道西側的平原上，就是因暴怒而開始狂奔追逐的人造之神。
　　在「神明」身後，那道混雜著生機與死亡、焦痕與花籐的痕跡在索林堡防線前拐了個醒目的彎，折向南方，一路延伸。


第0657章 饕餮
　　白銀堡內，高文與兩位新任的大執政官守在魔網終端機前，來自平原東部的消息經由索林堡、白沙地區、南境、戈爾貢河通訊線的層層轉發和傳遞，正被不斷送到這間房間。
　　「『勇敢者』小隊開始行動，對目標的第一級誘導成功……」
　　「目標進入索林堡防線射程，『勇敢者』小隊成功脫離，第二級誘導成功……」
　　「白沙丘陵各單位已完成撤離，信標已建立……」
　　「第三級誘導成功，鐵王座開始向南部移動……目標正在靠近白沙丘陵……」
　　來個各個執行單位的報告彷彿履行著某種精密的時刻表，不斷按照計劃傳來，但高文並沒有感到一點輕鬆，因為索林堡防線已經用事實驗證了那人造之神的詭異、強大和難以消滅，儘管邪教徒們以凡人之力塑造出的只是一個擁有血肉之軀的「贗品」，但那贗品的力量顯然已經超出凡俗領域，具備了一定的神明屬性。
　　面對這樣的敵人，在它真正徹底消亡之前，誰也不敢放鬆。
　　而且高文也知道，這些按照計劃傳來的報告，這些看似順利執行、嚴絲合縫的環節，其實裡面每分每秒每個細節都有大量的士兵和指揮官在冒著生命危險，表面上的順利意味著走鋼絲一般的精確平衡——
　　海妖盟友確實是強大的，計劃看上去也確實是完美的，但風險絕不會因此就消失，即使它成功的希望很高，該冒的風險還是得冒。
　　在他身旁，一貫清冷沉穩的維多利亞也忍不住緊繃著臉，帶著一絲緊張：「希望一切順利。」
　　「會順利的……如果海妖們也解決不掉它，從磐石要塞支援白沙丘陵的第二兵團和塞西爾城的預備兵團就會頂上，我們終究會消滅掉那個怪物，」高文沉聲說道，「然後，我們將公佈這次行動的真相，大張旗鼓地公佈。」
　　柏德文輕輕點頭：「人們會意識到新帝國的強大，崩塌的信心將會重鑄，局勢會穩定下來，邊境地區的貴族會更配合改造……」
　　「是的，人們會意識到新帝國的強大。」高文贊同地點點頭，同時卻在心中補充了一句——
　　他們也會意識到「神明」並不是那麼不可觸及的東西。
　　……
　　聖靈平原與東境的交界線上，這場漫長的追逐已經持續過半。
　　魔能軌道在平原與丘陵間延伸，沉重的魔導列車在鐵軌上飛馳，天空陰沉，來自平原地區的熱風捲起沙塵，拍打著軌道兩旁的接力樁和列車側面的裝甲，戰爭機器撕開空氣的轟鳴聲和炮台不斷開火的巨響震懾著這片天地，在這巨獸所過之處，飛鳥禁絕，平原上倖存下來的走獸亦狂奔著逃離它們的洞穴，宛若末日已至。
　　武庫段頻頻開火，不光是威力強大的主炮在開火，安裝在主炮附近的防禦性副炮也在開火，大大小小的加速導軌指向列車後方，伴隨著魔力激盪的閃光，將一枚枚沉重的炮彈拋向遠處。
　　在昏暗的天光下，炮彈在空氣中劃出一道道醒目的軌跡，在那軌跡交匯的盡頭，一片聖潔而輝煌的光芒照亮了平原，連接著天地，暴怒的神明狂奔在大地上，迎著凡人的炮火，持續著這場追逐。
　　這已經不是尋常人能夠參與，甚至能夠直視的戰場，只有極遠極遠的地方，在安全距離之外，東境一些勇敢的領主們爬上了他們的塔樓和城牆，在各種超凡法術的加持下大著膽子看了這不斷發出雷鳴和閃光的戰場一眼，然後其中一半的人都沒敢再看第二眼，另一半的人則念誦著各自神靈的名號，念誦著自己先祖的名號，祈禱著這場火不要燒到自己身上。
　　「目標的速度變快了，」鐵王座戰術段內，副官來到馬裡蘭身旁大聲匯報，「我們之間的距離正在縮短！」
　　在某種程度上，憤怒能帶來力量。
　　這一點對人有效，對人造的神明……竟然也有效。
　　馬裡蘭看向車窗外，在一個恰當的角度，他看到了列車後方的景象，那道聖潔而充滿惡意的光輝正在北方閃耀著，不斷有光芒從那個方向迸射出來，將山巖和樹林掃平，將沿途的魔能軌道摧毀，用繁茂的籐蔓和鮮花覆蓋掉沿途的岩石和鋼鐵。
　　馬裡蘭回過頭看向副官：「我們距離白沙丘陵還有多遠？」
　　「全速前進還需半小時，將軍——我們可能在那之前被追上。」
　　馬裡蘭皺了皺眉，而在交談之間，那怪物的距離好像又進了一些。
　　一道強大的能量光束從遠方襲來，掃過魔能軌道，軌道上覆蓋的護盾劇烈閃爍了一下便被擊穿，軌道下方的符文結構和附近的魔網被次第引爆，在安全裝置自動熔斷之前，連續產生的殉爆已經衝擊到鐵王座附近，甚至讓這疾馳的列車都產生了一陣劇烈的搖晃。
　　恍惚間，這位曾經的要塞指揮官竟產生了一絲熟悉感。
　　他曾經也面對過類似的危機——一個強大無比的敵人在進攻，而他手上的力量只能不斷被消耗，實力懸殊，正面對抗幾乎是一種奢望，自己能夠依靠的，似乎除了勇氣之外便只剩下貴族出身帶來的驕傲。
　　上一次，他選擇了貴族式的戰鬥方式，帶著一隊忠心耿耿的騎士衝出去，試圖用一場光榮的決鬥來挽回局勢，然後他在幾招之內便被打敗，並被上了一課，從此意識到所謂的「戰爭」到底是怎麼回事。
　　在面對真正的戰場時，他需要一些更務實的手段。
　　「命第四武庫段所有成員向運載車廂移動，」這位指揮官很快結束了思索，飛快下令，「準備切斷末端連接鉤和第四武庫段的能量供應。另外……
　　「讓士兵在撤離之前，把所有炮彈的引信保險都打開，把手雷都留在車廂裡。」
　　副官愣了一下，旋即筆直立正，行禮領命：「是，將軍！！」
　　末端第四武庫段的車廂內，士兵們正緊張繁忙地操縱著所有能打到目標的炮台，剛才的一次衝擊導致了車體的劇烈震動，主炮也因衝擊而產生了故障，有一些人受傷，但沒有人因此離開位置，直到車載通訊器亮起的時候，這些老兵還在盡最大努力重新校準主炮。
　　並不是所有士兵都第一時間想到了將軍的意圖，但所有士兵都第一時間響應了命令。
　　「快動起來！小伙子們！」一名經歷過從舊塞西爾至今所有戰場的老兵是這節車廂的指揮官，他已然明白了將軍的想法，此刻嗓門格外響亮，「服從命令，打開炮彈保險，把手雷保險也打開，還有多餘的觸碰地雷，全都塞進彈藥堆裡！讓我們玩一把大的！！」
　　列車盡己所能地提高了一些速度，拉開了和那巨鹿的距離，士兵們則在這短暫的時機裡迅速完成任務，並穿過第三武庫段，進入了前方空蕩蕩的運載車廂裡。
　　兩分鐘後，第三武庫段的指揮官接到命令，手動解除了列車末尾的連接鉤以及第四武庫段的能量供應。
　　失去動力的大型車廂迅速遠離了列車主體，被遠遠拋在軌道上。
　　又是幾分鐘後，一聲天崩地裂般的爆炸和一連串緊接著響起的小爆炸從遠方傳來。
　　馬裡蘭望著爆炸升起的方向，有那麼一瞬間，他深深希望那個可怕的「神明」可以乾脆利落地死在這場爆炸裡，不要再出現，但他這個不切實際的想法很快便被爆炸雲霧中亮起的聖潔光輝給打消掉了。
　　巨鹿並沒有受到車廂殉爆的影響，它身邊的光輝以及四溢的強大魔力提前引爆了那節車廂，這怪物只是稍微減了一下速，緊接著便再度衝了上來。
　　馬裡蘭眉頭緊皺，但只是靜靜地看著這一切。
　　十分鐘後，他再度下令——
　　「第三武庫段，人員向運載車廂移動，準備殉爆。」
　　「是，將軍！！」
　　車廂的殉爆並不能傷害到那個怪物，但至少是可以拖延時間的。
　　白沙丘陵已經快到了。
　　當第二朵蘑菇雲在遙遠的軌道上空升騰起來時，馬裡蘭再次望向窗外。
　　天空陰沉得可怕，似乎整個世界都即將入夜，不知從何而來的濃雲聚集在白沙地區上空，一股陰冷的風正在這片地區肆意席捲，驀然之間，雷鳴閃電同時炸響。
　　這雷鳴聲甚至彷彿炸進了車廂每一個人的心裡，讓哪怕最經驗豐富勇敢鎮定的士兵和軍官都渾身一震，在心智防護系統發出的幽幽藍光中，幾乎所有人都下意識地互相看了一眼，隨後不約而同地望向窗外。
　　一滴雨點擊打在車窗上，在水晶玻璃表面劃出一道傾斜的痕跡，緊接著在這道痕跡被狂風吹散之前，便是第二滴，第三滴落下……
　　下雨了。
　　無數雨滴連成幕簾，自天際傾盆而下。
　　鐵王座義無反顧地衝入了那瓢潑大雨中，就如闖入一個自天空倒懸而下的水中世界，緊接著闖入雨中的便是那暴怒的人造之神，狂風驟雨瞬息間便吞沒了所有的闖入者，並迅速擴大到足以籠罩整個白沙丘陵。
　　天空已經被一片如漩渦般倒垂的雲團完全覆蓋，那可怕的濃雲讓整個地區彷彿都進入了午夜，寒風呼嘯，暴雨傾盆，鐵王座各處散發出的燈光只能有限地驅散最近的黑暗，而更遠處的世界則只有那不斷的雷鳴閃電可以照亮。
　　在閃電的照耀中，馬裡蘭看到天空有無數的影子聚集起來，有無數的怪異之物在風暴和黑暗之中滋生，有形與無形的界限被打破了，一個難以名狀的、龐大到如同山嶽般的結構體在風雨中匯聚起來，倒懸出了密密麻麻彷彿森林般的肢體和觸鬚，席捲向那頭仍被光芒籠罩的「巨鹿」。
　　即便陷入狂亂，「巨鹿」仍然在本能的驅使下意識到了危機的臨近，它突然放棄了已經近在咫尺的鐵王座，轉而仰頭向天，鹿角間光芒湧動，刺目的能量射流掃過整個天空。
　　有無數的陰影從天空墜落，彷彿很多有形和無形之物被光束切斷、摧毀了，但這些陰影轉眼間便融入了周圍的雨水，重新凝聚出觸鬚和肢體，並繼續堅定不移地向著「巨鹿」籠罩下去。
　　那些無以名狀的東西漸漸變得清晰了，它呈現出彷彿某種巨型海洋生物般的姿態，但又彷彿是無數種窮盡想像的形體拼接而成的魔怪，似乎只有在人類最瘋狂、最荒誕的想像作品中，才能拼湊出這個結構體的些許形態來，它舒展開了自己成千上萬的肢體，一點點封鎖住「巨鹿」的所有行動，一點點合攏起來，扭曲怪異的符文在那些肢體表面閃耀著，將巨鹿所有的反抗逐一鎮壓。
　　ta在進食——馬裡蘭腦海中驀然閃過了這樣荒誕而令人驚悚不已的想法。
　　但ta確實是在進食——那些觸鬚或肢體已經開始收緊，這是顯著的掠食動物進食時的姿態。
　　然而面對這樣恐怖的，似乎足以令普通人精神崩潰的景象，馬裡蘭卻驚訝地發現自己的意志竟絲毫未受考驗，甚至相反……他思維前所未有的清晰，精神前所未有的振奮，之前積累的所有負面情緒和心理上的壓力似乎都消失不見了，一種昂揚向上的情緒包圍著他，這情緒中甚至還帶著……某種愉快。
　　心智防護系統也會產生類似的效果，然而它的效用遠遠無法和這一刻相比。
　　在這樣奇妙的精神狀態中，馬裡蘭看到那些難以名狀的肢體或觸鬚終於完全合攏，甚至就連那頭巨鹿身邊縈繞的光輝也被合攏的肢體遮擋的嚴嚴實實。
　　然後，所有的觸鬚和肢體一瞬間緊縮，風雨中傳來一聲彷彿無數聲音聚合在一起的歡呼：
　　「午餐時間！！」


第0658章 都結束了
　　濃雲低垂，暴雨傾盆，整個白沙地區被一片望不到邊際的黑暗籠罩著，漩渦狀的雲團下，雨幕彷彿從天際倒懸於地的一片海洋，已經密集到讓人懷疑是否會在其中窒息的程度，而在這如同世界末日一般的黑暗和狂風驟雨中，無數怪異的肢體在滋生，無數難以名狀的事物歡呼著從雨中凝聚，而所有目睹這一切的人——鐵王座上的士兵，軍官，戰爭技師們，將終生無法忘記這一幕帶來的精神震撼。
　　鐵王座全體乘員過了個san check，現在整列車都縈繞著積極正面昂揚樂觀的氛圍。
　　「關閉心智防護系統。」指揮官馬裡蘭感覺自己頭腦前所未有的清晰，並判斷出了車載心智防護系統已經派不上用場，便下令道。
　　那個難以用語言描述的結構體仍然在活動著，ta從雲頂漩渦中倒垂下來，彷彿一個龐然的深海生物正在用無數的觸鬚舔舐大地，但從雲團裡出現的並不只有這個龐大的結構體——當閃電炸裂，光照最強的時候，馬裡蘭可以看到還有很多小體型的人形生物在那些觸鬚之間穿梭，她們似乎拿著各種各樣的工具，在那場混亂的饕餮盛宴中忙忙碌碌，借助超凡者的強大視力，馬裡蘭分辨出其中一些個體的形態和領地上的提爾小姐差不多。
　　但另外一些個體的形態就不是那麼好描述了……她們在人形的軀體之外又拼湊了各種各樣奇形怪狀的肢體，甚至有一些都不知道該不該算是肢體，就好像……隨便長長似的……
　　那些就是塞西爾的盟友，來自深海的海妖們。
　　謝天謝地，這個強大的族群是塞西爾的盟友。
　　副官從旁邊走了過來，這位年輕的軍官臉上帶著一絲困惑：「將軍，現在我們需要做什麼嗎？」
　　「什麼都不用做，」馬裡蘭對副官說道，「等雨停就好。」
　　「是，將軍。」
　　兩人同時抬起頭，透過覆蓋著強化護盾的列車車窗，看向了遠處那場饕餮盛宴。
　　在這場黑暗暴雨的中心，在已經快要完全演化為水元素領域的折躍場中心區域，觸鬚所形成的「森林」已經將人造之神和外界環境完全隔絕，三千兩百名潮汐女妖聯合擬態出的「海皇」巨獸用它那空前龐大的軀體覆蓋著這個區域，在海皇垂下的那千百條觸鬚之間，符文光輝閃爍明滅，層層疊疊的虛幻力場交織成了密不透風的屏障，巨鹿所有的拚死反抗都在那強大的屏障面前無功而返。
　　而在海皇籠罩的區域中，在屏障內部，擁有深海領主稱號的海妖將軍凡妮莎正指揮著深海戰士們完成對「食物」的最後處理。
　　暴雨傾盆的環境是元素折躍場製造出的「擬態海洋」，海妖們在這樣的環境中可以自如移動，她們此刻就如同在海洋中游動一樣在雨幕中穿行著，用手中的長柄充能戰刃切割著巨鹿那仍然在本能掙扎的龐大身體。
　　這是一個頗具危險性的工作，儘管那巨鹿已經死去，但它體內殘留的龐大生命力和魔力仍然在維持那些血肉，甚至讓那些血肉在被切分開之後還能獨立生存一段時間，面對這種對手，即便是強大的深海戰士，即便製造出了主場優勢和伏擊優勢，海妖們仍然免不了一些傷亡。
　　巨鹿肩頸附近，一個過於莽撞的深海戰士揮舞著手中戰刃，切開了一塊仍在蠕動的血肉，一道刺眼的電弧毫無預兆地從傷口中爆發出來，正面劈中了那倒霉海妖的身體，後者只來得及發出一聲尖叫，便砰然化為四分五裂的水花，消散在空氣中。
　　在附近忙碌的海妖們看到了這一幕，其中幾個叫嚷起來：「啊——魚生失敗，零分出局！」
　　這是在海妖社會中一句非常流行的嘲諷語句，用來嘲笑那些因為馬虎大意就一不小心死掉的海妖。
　　正好從附近游過的凡妮莎擺動蛇尾，撿起了死亡戰士掉落的戰刃，對著那些有些忘形的士兵虛揮了一下：「注意秩序！！除非你們從小到大沒有死過！」
　　士兵們慌忙散開，繼續去執行任務，去切割巨鹿的屍體或對付那些從巨鹿血液中滋生出來的「麻煩產物」，凡妮莎則隨手把回收來的戰刃扔給跟在自己身旁的一名海妖——那海妖化身為一個有著大量腕足的海魔，此刻每一條腕足上都捲著好幾把戰刃。
　　「把這些武器帶回去，一把都不要落下，等她們復活了再來領。」
　　一名有著淡紫色魚尾的潮汐女妖從遠處游了過來，她手中拿著一把帶有複雜紋路的短杖，身邊的水泡中漂浮著許多切割下來的肉塊樣本：「將軍，切割下來的肉塊已經完成初步鑒定了。」
　　「結果怎麼樣？」
　　「好味！」紫色尾巴的海妖先是使勁點點頭，緊接著又有些皺起眉，「但口感不是很好，而且能量有些駁雜，這東西很像是某種拼合產物，並且技術很不成熟。另外，它的再生也是有限的，目前應該已經超過閾值，其再生能力正急劇衰退，這一點完全比不上大魷魚……」
　　「嗯……並不意外，畢竟這是人類製造出來的『仿製品』，」凡妮莎隨口說道，「品質差是正常的，但至少量大管飽不是麼？另外，這東西可以給反應爐供能麼？」
　　「應該沒問題，但需要多一層萃取工序，否則可能會對反應爐造成一定壓力，」紫色尾巴的海妖認真說道，「如果提爾傳輸過來的虹光技術可以順利使用的話，我們的能量轉化效率會提高三成以上，這批新燃料就會很划算。」
　　「很好，那就都收集起來吧——回去之後一部分給大家補充消耗，一部分給反應爐供能，具體如何分配就由女王決定。」
　　「是，將軍，」紫尾海妖點頭說道，隨後看了那正在接受切割的巨鹿一眼，「真是不可思議啊……這一季的陸地文明竟然可以造出這種東西。我一直認為他們的技術水平很低，但他們卻造出了虹光裝置，還造出了這東西……也不知道他們造這東西的技術能不能公開，如果可以的話，說不定就能解決大魷魚產量不足的問題了。」
　　「恐怕不行，」凡妮莎歎了口氣，「我聽說製造這個『神靈』的技術非常殘忍黑暗，不但人類自己的道德觀不能接受，女王也不打算要，我們來這裡只是處理掉這些『技術產物』的，至於這項技術本身……就這麼消亡吧。」
　　紫尾海妖眨了眨眼，咕噥起來：「自己都不能接受卻還是造了出來，人類真是個奇怪的種族……」
　　「他們的族群是分裂的，這是特質之一，沒辦法，」凡妮莎說道，「和我們合作的這些人類也只是他們的族群之一，而類似的族群在人類社會還有許多……想要搞明白他們之間的區別，相當麻煩。」
　　紫尾海妖想了想，發出一聲遺憾的歎息：「唉……真是難得了這麼好的廚藝。」
　　「是啊，難得了這麼好的廚藝。」
　　……
　　一切都結束了。
　　白銀堡天鵝絨書房內，全息投影裝置上顯示著鐵王座傳回來的最新信息。
　　天地被黑暗籠罩，狂風暴雨沖刷著白沙地區，巨大的深海生物在雨中降臨，一場饕餮盛宴就是那人造之神最終的結局。
　　在高文看來，這真是一段充滿希望的影像，只可惜畫面太具衝擊，在當前的社會背景下似乎並不適宜對全民公開。
　　「我們可以考慮接下來該怎麼宣傳了，」高文輕輕敲了敲桌子，將兩位守護公爵（大執政官）的注意力吸引過來，「萬物終亡會製造的這場災難，到現在才算初步結束，但要想讓它平穩落地，我們還有很多事情要做。」
　　柏德文公爵輕輕吸了口氣，還是忍不住問道：「那就是您提到的『海妖』麼？」
　　「沒錯，海妖，出現在很多傳說裡的深海族群，但和大部分傳說族群不同的是，她們真實存在，而且已經和我們建立了一定聯繫。」
　　柏德文似乎有話想說，但又欲言又止，倒是旁邊的維多利亞很直接地開口了：「這有風險麼？」
　　「和任何異族接觸都有風險，但有時候我們沒得選擇，而且就我個人判斷，這些海妖值得信任——早在兩年前，南境就已經和海妖建立了聯繫，我們有一些技術交流，雖然規模不大，但至少做到了一定程度上的平等對話。」
　　柏德文和維多利亞相互交流了一下眼神，似乎略微鬆了口氣，但精神仍有些緊繃。
　　高文當然知道這是為什麼。
　　他雙手攤開，向後靠在高背椅上：「我知道你們在擔心什麼，坦白說，她們是一個非常強大的族群，雖然其領域是在深海，但如果她們願意，她們確實可以在陸地上掀起風暴……各種意義上的風暴，但我們必須意識到一個事實：
　　「不管我們願不願意，這個世界上就是存在如此強大的族群，海妖存在，龍族存在，一些僅存在於傳說裡的強大種族說不定也都存在，他們或許住在很遠的地方，但如果他們願意，他們就是能來到這片洛倫大陸，而我們……連海岸線都出不去。
　　「這些種族切切實實地存在著，我們這些被海洋和自身文明水平封鎖的種族唯一應該慶幸的，就是至少他們對我們還沒什麼敵意。
　　「但這種『沒有敵意』不是我們爭取來的，是命運施捨來的。
　　「我們只能做兩件事，第一，面對這個事實，因為逃避和裝聾作啞都解決不了問題；第二，發展自己，不要止步於當前的片刻和平，不要被短暫的繁榮蒙蔽，在我們的目光之外，這個世界還大得很，如果想在這個很大的世界上長久生存下去，發展才是硬道理。」
　　高文把話說的很直白，在兩位大執政官看來，這直白的話說不定甚至有點打擊他們身為人類的自信。
　　承認自己弱小是很難的，對他們這種人而言更難。
　　但有些事實必須認清才可以，很多時候發展的動力就在於意識到自身的不足，而這恰恰是這片土地上的人類在被封鎖於內陸七百年後、在重重保護下和平了七百年後所欠缺的東西，從某種方面看，也是昔日安蘇王國衰落的原因之一。
　　海妖是一個愛好和平的種族，這些來自深海、思路奇妙、活潑友善的生物是塞西爾公國（如今的塞西爾帝國）的寶貴盟友，然而就像高文說的那樣，這份「友善」不是人類自己爭取來的，只是人類運氣好而已。
　　所以高文才如此看重塞西爾和海妖之間的「技術合作」，哪怕合作的只是區區一兩項關鍵技術，這也意味著至少人類是有資格和這些深海生物「對話」的。
　　如果當初塞西爾人手裡連虹光技術都沒有，那些深海生物哪怕再友善，她們會對遙遠陸地上的一個小小公國感興趣麼？
　　恐怕多看陸地上的落後人類一眼，都會耽誤她們挖魷魚吧。
　　發展才是硬道理，這一點塞西爾人知道，並且已經從發展中嘗到了甜頭，但這個國家還有一大半的人不知道，高文面前的兩位大執政官或許是這一大半人中的明智者，他們已經感覺到了「社會進步」的一絲緊迫性，但為了讓他們更加深刻地意識到發展的重要性，開闊他們的眼界，高文有必要給他們展示一些更直觀的東西。
　　旁邊的柏德文露出一絲若有所思的神色，維多利亞也理解了高文說這些的用意。
　　在這一刻，兩位公爵突然產生了某種感覺——死而復生的高文·塞西爾公爵真的就好像一位家中長輩，幾乎每時每刻都在費盡心力地維繫著這個「家庭」的存續，還要一直想辦法管教、引導那些不服管教的熊孩子們，要注意引導，要注意警示，要注意說教，不厭其煩地提醒著：「不要動這個；不要動那個；不要荒廢了學業；要小心危險；要鍛煉身體；要多吃蔬菜；要和兄弟姐妹們和諧相處……」
　　然而誰都沒聽他的，熊孩子們一場內戰就把房子給拆了，還燒掉了廚房和倉庫（聖靈平原東部產糧區），逼的老祖宗以七百多歲高齡從床上爬起來救火……
　　兩位公爵下意識地看向高文，同一時間覺得這位開國英雄是真不容易。
　　高文注意到了二人的眼神變化，欣慰於自己努力引導改造這兩位舊貴族的過程得到了不錯的成效，但很快他就覺得這兩人眼神好像有點不太對……
　　……
　　同一時間，幽影界內，忤逆堡壘的最深處。
　　黑暗混沌的虛無空間中，大大小小漂浮的巨石和島嶼形成了支離破碎的大地，一大片散發著淡淡微光的古代戰艦殘骸環繞著一具散發白光的巨鹿屍體，在這彷彿永恆寂靜的空間內，巨鹿阿莫恩微睜著雙眼，水晶般的眼眸中，倒映著一幕幕不斷閃過的畫面：
　　覆蓋著鋼鐵裝甲和護盾的列車在鐵軌上飛馳，暴怒的人造之神在裝甲列車後面窮追不捨。
　　凡人的火炮陣地火力全開，轟炸著衝擊陣線的神孽和神災。
　　暴雨傾盆，空間裂隙在濃雲中展開，難以名狀的異形肢體從空中垂下，撕扯著巨鹿的屍體，在盛宴中大快朵頤。
　　地下深處的裂谷內，坍塌開裂的古代宮殿中，一株生機盎然但又極盡詭異的植物在巖壁間生長著，又有無數籐蔓從它周圍蔓延出去，這株植物龐大到覆蓋了小半個裂谷，並可看到一道觸目驚心的撕裂、焚燒痕跡從其底部一直蔓延到頂部。
　　一幕幕畫面閃過，最終漸漸歸於虛無。
　　長時間的死寂之後，那雙水晶般的眼球暗淡下來，巨鹿阿莫恩重新閉上了眼睛，身邊縈繞的白色微光也略微黯淡下去。


第0659章 殘骨
　　東境，白沙地區。
　　狂風驟雨終於停歇，那世界末日般的黑暗和雨幕，以及在雨幕中浮現的深海生物們已經離開了。
　　在「進食」的最後，天空的陰雲漩渦張開了一道巨大的裂口，並有彷彿海洋倒懸般的粼粼波光在裂口中閃爍，那些深海盟友們就通過那道裂口回到了她們的領域，她們帶走了那巨鹿的大部分殘骸，只留下一些「殘骨」在現場。
　　那些殘骨現在就靜靜地躺在距離鐵王座數千米外的地方，躺在白沙丘陵和白水河之間，那裡曾經是一片平整的開闊地，但現在卻多出了一個巨大的深坑，深坑中儘是粉碎斷裂的岩石和了無生機的土壤，就好像被硬生生挖走了一塊似的。
　　馬裡蘭帶領著一眾軍官和士兵來到那深坑邊緣，看著坑底那些仍然在散發出強烈魔力波動、扭曲糾纏的骨骼碎片和些許殘存血肉，這位指揮官心中不禁感慨萬千。
　　一個強大的、甚至帶有一定神明力量的「人造之神」，竟然就這麼死了。
　　死在一場饕餮盛宴中。
　　一陣沙沙的蠕動聲從旁邊傳來，馬裡蘭扭頭看到了那位暫時滯留在塞西爾的海妖小姐——提爾之前不知道藏在什麼地方，這時候塵埃落定她才露面。
　　「你們真的把它給……吃了？」馬裡蘭忍不住開口問道。
　　「其實不全是用來吃的……」提爾抓了抓頭髮，但突然感覺解釋清楚這件事也挺麻煩的，便揮揮手，「但你這麼理解也沒毛病，反正回去之後她們肯定要大吃一頓。」
　　真是可怕的種族。
　　馬裡蘭心中帶著一絲敬畏想道，同時又忍不住看了那巨大的深坑一眼。
　　不但力量可怕，而且牙口和胃口都可怕。
　　「真是令人驚歎啊，你們竟然還順便在地上啃了這麼大個坑出來……」
　　提爾一聽就愣住了，反應過來趕緊擺手：「這個坑不是啃出來的啊——這是魔力反應太劇烈，再加上折躍場往回拉人的時候產生能量場震盪，才弄了這麼個坑出來……」
　　馬裡蘭滿臉尷尬，貴族出身的他頓覺失禮，趕緊道歉：「啊，是我冒犯了。」
　　「沒事沒事，種族不同有點誤會很正常，我們海妖還總懷疑你們陸地上的生物總是生活在乾燥的地方會影響智力呢……」提爾渾不在意地擺著手說道，「不說這個了，這地方的能量湧動已經平息，你們打算什麼時候開始研究這些殘骸？」
　　她指著海妖遠征軍撤離之後留在坑底的那些「殘骨」，儘管那都是些已經失去活性的殘骸碎片，但它們的價值仍然是難以估量的，對任何研究者而言，那些骨頭和血肉都是巨大的財富。
　　「消息已經傳回南境，很快就會有專業的人來這裡接手，」馬裡蘭說道，同時有一些好奇，「你問這個做什麼？」
　　「哦，我是想說如果你們一時半會還不開始研究的話，我打算先下去吃兩口……」提爾一臉理所應當地說道，「之前我一直在負責維持引導信標，都沒趕上姐妹們聚餐……」
　　馬裡蘭：「……」
　　這位貴族出身的指揮官這輩子跟各種各樣的人打過交道，但他是真沒想過跟海妖打交道會這麼難！
　　這個種族隨隨便便一開口就能超出你的知識面，然後讓任何一個博學睿智的人都言辭匱乏，張口結舌，想都想不出來該怎麼回答——真不知道當初塞西爾公爵是怎麼跟這群深海異族建立起聯繫的！
　　瞪著眼睛組織了半天語言之後，馬裡蘭才終於想出合適的說辭來：「這……抱歉，提爾小姐，我恐怕要跟上級匯報一下，畢竟這些殘骸現在算是實驗樣本和戰利品。」
　　提爾滿臉遺憾：「哎，我就知道會這樣。做海妖怎麼就這麼難呢？吃口小餅乾都一堆人攔……」
　　馬裡蘭：「……」
　　……
　　一切都結束了。
　　東線勝利的消息在第一時間傳到了南境，並在幾個小時內便通過報紙號外、魔網廣播的方式傳達到了民眾之間。
　　儘管官方還未公佈詳細的、涉及到真相的情報，也未舉行正式的慶祝活動，但一種愉快喜悅的氛圍已經開始在塞西爾城內蔓延開來。
　　儘管聖靈平原東部還有大片被荒廢的土地，儘管近在咫尺的提豐帝國說不准什麼時候就會爆發開另一場危機，但至少在這一刻，所有人都鬆了口氣。
　　主城工業區邊緣，魔能列車站，一列準備開往東部地區的魔能列車正停靠在站台旁，代表候車狀態的全息屏障從軌道兩旁升起，擋在列車和站台之間。屏障內部，嶄新的列車車廂上繪製著塞西爾的徽記以及數字標記，沿車體排列的斥力發生器表面正浮現出淡藍色的符文光輝，屏障外部，準備乘車的人正聚集到站台上，一邊在管理人員的指揮下排隊一邊等待屏障開啟。
　　這些等待乘車的人有一部分是穿著制服或鎧甲的塞西爾士兵，他們準備隨這趟列車前往東境，維持東境秩序以及鞏固邊境防線，一部分則是穿著普通服飾的民眾，他們有的要前往葛蘭地區，有的要前往白沙礦場，他們有的是工廠或政務廳的僱員，有的則是為了在這些地區之間做生意。
　　儘管幾條試驗性質的鐵路線已經轉入正式運營，但畢竟發展時日尚短，一方面票價尚顯昂貴，一方面很多普通人也沒有在短時間內進行長途旅行的硬性需求，因此能夠乘坐、願意乘坐魔能列車的人仍然是人群中的一小部分，他們通常都是有任務的政務廳僱員，或者是經濟實力較高的商人之類。
　　這些人大多穿著最近剛剛流行起來的、以美觀實用為要素的短外套或「簡式」衣裙，手中提著樣式差不多的小箱子，女士通常還會配一頂帶有面紗的遮陽帽，男士則會帶一把黑色或深棕色的雨傘。
　　這些都是最近在塞西爾城流行起來的新玩意兒，價格不高不低，人人都負擔得起——當人們突然發現自己手頭額外的金錢可以購買一些不是那麼生活必須，但又能夠讓自己更舒適便捷的物品之後，類似的「新玩意兒」就迅速成了一部分塞西爾市民「妝點」自己的道具，在某種意義上，這些東西甚至是某些新市民對外傳達某種信號的媒介：
　　我已經吃飽飯了，而且還有餘力過上體面的日子。
　　而除了這些服飾和日用物品之外，幾乎所有人都會再額外帶上一份報紙或雜誌，以排解旅途中的無聊時間，同時，在車站休息區內以及列車上和鄰座們討論報紙上的內容也是「貼近流行」、「有見識和教養」的標誌之一。
　　當然，並不是所有人都會追求這種「體面標誌」。
　　很多剛剛填飽肚子的，剛剛擺脫困窘狀態的新移民在短時間內都無法轉變心態，他們更樂於存錢存糧，保存著困窘時期的「飢餓焦慮」，但是至少，在那些已經有一些經濟實力，在舊時代也較為貼近「市民階層」的人群中，這些「標誌」都很有意義，而且也正是這些人，他們通過自身對新事物的接受和運用方式，正在一點點塑造著「塞西爾式」的社會風氣，在舊式的貴族、農奴、自由民等概念之外，塑造出一個新的「塞西爾公民」群體。
　　人們正在談論著報紙上的內容，談論著東線那場勝利。目前並未有更詳細的新聞公佈出來，最新一期的報紙上也只是簡短地刊登了一則消息——萬物終亡會最強大的邪惡造物已被摧毀，聖靈平原進入最後清掃階段——但即便只有這麼簡單的一句話，也足以讓大家緊繃的心放鬆下來，並開始以一種輕鬆且自豪的語氣談論這場勝利。
　　站台一角，身披黑色短袍的皮特曼正指揮著幾名新學徒將幾大箱子行李搬運到行李車上，他看了看周圍人喜氣洋洋的模樣，跟旁邊的卡邁爾小聲嘀咕：「說實話，剛知道萬物終亡會那幫瘋子造了個什麼玩意兒的時候，我都考慮要不要跑路了。」
　　卡邁爾跟皮特曼也算接觸了挺長時間，對這個小老頭的判斷頗為精準，聞言隨口說道：「不信。」
　　「哎你怎麼這麼確定……」
　　「以你的性格，當你真考慮跑路的時候肯定就已經在路上了。」
　　「……跟你說話越來越沒意思了。」
　　皮特曼擺了擺手，旁邊的卡邁爾則好奇地上下打量了一眼這個老德魯伊的衣著：「說起來，你總是穿著這種舊式的法袍啊，不考慮試一下現在流行的簡化禮服外套或者短風衣麼？據說很不錯，比舊式的衣服實用而且舒適多了。」
　　「我穿慣這一套了，」皮特曼翻個白眼，掃了掃卡邁爾全身上下那一堆符文護甲片，「等你什麼時候想出辦法把自己身上這堆護甲片換掉，再來跟我討論流行服飾吧。」
　　卡邁爾體內發出一陣奇特的嗡嗡聲，似乎是在表達無可奈何，而差不多同時，一陣響亮的鈴聲在站台上響了起來。
　　「列車整備好了，」皮特曼抬頭看了不遠處的魔能列車一眼，看到站台邊緣的屏障正逐一消失，便轉身擺擺手，「我得出發了——去看看那幫萬物終亡的瘋子到底鼓搗出來個什麼玩意兒。你說現在塞西爾勢力也不小了，招募進來登記在冊的德魯伊也不少，怎麼我還是感覺什麼事都得我這麼一把老骨頭親自跑呢，薪水也該漲了吧……」
　　老德魯伊唸唸叨叨，彷彿帶著一肚子怨念，但卻腳步飛快地帶著幾個學徒走向了不遠處的列車——他奉命前往白沙丘陵，去調查那「人造之神」死亡之後殘存的些許碎片。作為領地上資歷最老的德魯伊，也作為唯一瞭解萬物終亡會內部密辛的專家，他是躲不開這個任務的。
　　前來送行的卡邁爾看著皮特曼上了車，看著站台上的乘客們一批批地進了車廂。
　　隨後那龐大的魔導機械開始發出低沉的嗡鳴，動力脊充能，符文組點亮，列車在軌道上緩緩加速，駛向遠方。
　　不遠處，站台外的街道和幾處空地上，幾群來看熱鬧的小孩子跟著列車奔跑起來，並在隔離欄杆對面大呼小叫地發出驚歎，路上經過的一些行人也停下了腳步，有人對著列車招手，有人仔細打量著這先進機械行駛時候的模樣。
　　魔導工業的出現，終究是開始從生活細節、文化習俗、社會秩序的層面改變這個世界了。
　　「魔導工業麼……」卡邁爾自言自語著，身上的光芒緩慢閃爍，「看來這確實是一條好路……」
　　一道電弧從他體表掃過，照亮了他胸前的符文護甲片，在那古老的金屬薄片上，古剛鐸帝國的徽記斑駁可見。
　　「看來我真的能看見人類重回輝煌的一天……奧菲利亞殿下，希望您也是為了見到這一天而等到現在的。」
　　這個新生的魔導工業帝國或許現在還遠遠趕不上當年的剛鐸帝國，但總有一天，它會趕上，甚至超過。
　　曾經經歷過人類最輝煌年代，見證過先進社會的卡邁爾，現在無比期待那一天的到來。


第0660章 神諭
　　白銀堡內，琥珀帶來了高文需要的一些資料。
　　「這些東西並不難找——雖然對外是保密的，但在曾經的宮廷顧問手中並不是秘密，」琥珀說話間難掩臉上的得意，「王室成員的日常起居皆有詳細記錄，這些是關於維羅妮卡的……」
　　高文拿過那些整理好的拓印件，目光在一行行文字間緩緩移動。
　　「維羅妮卡·摩恩自幼便擁有強大的魔法天賦和靈性天賦，但她剛出生的時候卻幾乎被醫師和牧師們宣佈死亡，」看著高文手中的文件，琥珀在旁邊隨口說道，「她剛出生時沒有心跳，彷彿死胎，一小時後才突然出現生機。
　　「後來聖光教會對此的解釋是『神恩』，是聖光之神的力量讓這個具備強大聖光親和力的嬰兒活了下來。這聽上去完全是忽悠人的，但醫師們也無法解釋這個現象，就只能當『神恩』記載了下來，這也是後來維羅妮卡·摩恩皈依聖光之神的因素之一……
　　「在六歲之前，維羅妮卡經常陷入毫無預兆的昏迷。儘管經過了很多檢查，而且所有醫師和牧師都宣佈小公主的身體很健康，但她還是經常昏倒，因此她在六歲之前都幾乎沒有離開過房間，且需要有侍女二十四小時貼身看護。
　　「她皈依聖光之神的過程看起來沒有任何疑點——十歲那年，維羅妮卡·摩恩與其它王室成員一同前往教堂，那是她人生第一次接觸聖光力量，在這個過程中她表現出了非常高的靈性天賦和聖光親和性，並引起了聖·伊凡三世的關注。在這之後她逐漸表現出對聖光的興趣，後來又經過了數年的學習、瞭解，再加上王室和教會明裡暗裡的大量接洽、談判，這位公主才『皈依聖光』，那時候她都十六歲了。
　　「整個過程看起來是一次非常正常、各方斡旋之後達成的交易，而維羅妮卡在其中承擔的角色始終沒有超出她的本分。」
　　高文翻過手中一頁文件，語氣淡然：「作為一個活了一千年的古老靈魂，她有充足的耐心和智慧讓自己的一切行動都不留疑點，她的『皈依』過程當然是沒有任何可疑的。」
　　「有道理，我也這麼覺得，」琥珀抱著胳膊點點頭，「那你覺得她六歲之前那些昏迷記錄會跟她的『靈魂寄生』有關麼？」
　　「一個不滿六歲的女童，其大腦應該無法承載一個高位的靈魂，這些記載側面證實了維羅妮卡關於自身的描述是真實的，至少是一部分證據，」高文把手中資料放下，「除此之外還有別的麼？」
　　「有記載的資料就這麼多，」琥珀攤開手，「怎麼樣，你覺得這個『忤逆者』風險大麼？要不要繼續調查一下當年那些照顧過她的侍女和醫師，還有教導過她的宮廷學者？這些人有不少還留在白銀堡裡……」
　　「不必了，過度的調查會顯得過於冒犯，而且想必也查不出什麼東西來，」高文擺了下手，「情況跟我預料的差不多，一些證據可以佐證維羅妮卡的話，但絕不會出現額外的證據來揭示她的秘密……但這並不影響我們和她的合作。」
　　「她看起來倒確實是在履行承諾，在穩定城內信徒的秩序，而且到今天上午，她已經協助白騎士戰團平穩進駐了聖光大教堂，拋開身份不論，她能發揮的作用確實很大。」
　　白騎士戰團已經進入聖光大教堂了。
　　根據計劃，這意味著北方教會的主導權已經完成交接——代表南方教會的白騎士們會成為大教堂的控制者，而南方教會的大牧首萊特，會在維羅妮卡的協助下，在「神諭」的支持下，進入大光明廳，成為南北教會共同的領袖。
　　北方教會在這個過程中將經歷改革，首先是對教會高層統治結構進行變動，「教皇」稱號會被取締，取而代之的是南方教會的「大牧首」這一職位，同時設立司教、司庫等各級職位，以取代曾經的主教團結構。
　　在這之後，則會逐步以南方教會的教義戒律來取代北方教會的教義戒律，同時北方教會過去所執行的諸多「聖令」，包括贖罪金、強制皈依、異端問罪等等行為也都會一併廢止。
　　對於北方教會而言，這變化將近乎天翻地覆，但這一切必然會被推行下去，因為這一切都是「神諭」，是聖光之神傳達給末代教皇聖·伊凡三世、經由活聖人維羅妮卡記錄、經塞西爾帝國執政官和政務廳高層討論、經帝國領袖批准的神諭。
　　高文低下頭，看向桌上的其他資料，琥珀則悄悄隱去了身形，氣息卻仍然停留在書房，而在窗外，在白銀堡外面，一陣悠揚而莊嚴的鐘聲正在敲響。
　　鐘聲籠罩著聖光大教堂，聖潔的微光在教堂的一座座尖塔、拱頂、立柱之間蕩漾著，牧師、神官、受洗的騎士和虔敬的核心信徒們靜靜地站在廊柱之間，站在大光明廳外，聆聽著這悠揚的鐘聲，緊張而又帶著一絲期待等待著「聖座會議」的結束。
　　來自南方的白騎士們把守著大教堂各處的路口和大門，這些高大威武的聖職者沉默莊嚴，鎧甲和戰錘表面流光浮動，彷彿傳說中的天國戰士般充滿威壓，他們的面容隱藏在全覆蓋的頭盔之下，只有冷漠的視線彷彿從那些頭盔的水晶目鏡縫隙中傳來，掃視著聚集在教堂各處的人群，除此之外，這些鋼鐵般的戰士沒有絲毫多餘的動作和交談。
　　那些沒有資格進入大光明廳，甚至沒有資格進入教堂主建築的低級神官和信徒們此刻都滿心敬畏，在這些人眼中，白騎士身邊縈繞的聖光以及他們那沉默威嚴的氣質顯然就是蒙受神恩的表現——這些定然是最虔誠、最強大的信徒，否則他們如何能有這光鑄般的軀體？
　　大光明廳內，萊特正站在大廳中央，他面前聚集著聖光教堂內僅存的高階神官團，而北方教會的活聖人維羅妮卡則站在他身旁，這位聖女公主一手執著代表「神之橋樑」的白金權杖，一手張開，用溫和但令人不容置疑的語氣說道：「……虔誠而可敬的聖·伊凡冕下用他崇高的犧牲為我們換來了聖光的垂憐，新的神諭向我們揭示了正確的道路……
　　「……神諭已經指定了我們新的領袖，他從光中誕生，遵循聖光之道來到我們面前，他所行的，乃是真正的聖光之路……
　　「……那場可怕而褻瀆的災難是一次對我們的考驗和警示，因我們之前錯誤理解了聖光意志的本質，才要接受這樣的考驗，才要以此來重塑我們的信仰……
　　「聖·伊凡冕下乃是替我們承擔了錯誤，才離開這個世界，但也因他偉大的犧牲，聖光提前召喚了他，並在他離開這個世界之前，借由他的口，把這些真理傳達給我們……」
　　維羅妮卡的聲音在大光明廳中迴盪，高階神官們靜靜地聆聽著，直到聲音落下，這些人也沒有出聲質疑，而是齊聲讚頌：「讚美聖光，讚美吾主，讚美我們新的指引者和庇護著，讚美萊特·艾維肯冕下……」
　　在讚頌聲中，萊特高高舉起了他的戰錘。
　　一道空前聖潔，空前強大的光輝從天而降，穿透了大光明廳頂部的聖光雲海，籠罩在萊特身上。
　　大廳中的高階神官們紛紛受到觸動，再次讚頌起來，而這一次的齊聲讚頌中，彷彿更多了一分真誠……
　　「散去吧，」光輝照耀中，萊特放下了戰錘，「去向信徒們傳達這個好消息，不會有動亂，不會有人被拋棄或遭受不公平的審判，聖光仍然庇護著每一個人。」
　　教會侍從打開了大廳的全部七扇門扉，大光明廳中的高階神官們紛紛離去，很快，這間聖潔的大廳便安靜下來。
　　萊特輕輕歎了口氣：「……最終，他們還是有一個『主』需要讚頌……」
　　「畢竟需要一步步來，北方教會已經在這片土地上生存了七百年，虔誠的信仰根深蒂固，我們不可能在一開始就讓他們離主而去，」維羅妮卡嗓音柔和地說道，「更何況……我們都知道那個『主』是真正存在的。」
　　萊特看了這位「忤逆者」一眼，微微點頭。
　　不管是支持南方教會的高文，推行新教義的萊特，還是與神對抗的忤逆者們，他們都從未否定過「神」的真實存在。
　　神的存在是這個世界的客觀事實，忤逆者們從一開始就不是無神論者，而他們最讓人敬畏的也正是這點：
　　他們承認神明存在，他們在這個前提下嘗試對抗神明。
　　「用『聖光意志』這個新概念來逐步取代原有的聖光之神稱號，並在這個過程中推行真正的聖光之道，這確實是個較為穩妥的方案，但也要當心『聖光意志』這個概念成為新的枷鎖……」萊特沉聲說道，「這一點，你不會沒考慮過吧？」
　　「如果舊式的信仰體系和教義不改變，那枷鎖就不會改變，僅僅給神明改個稱號是無法從根本上解放人心的，這些淺顯的道理我們都明白，」維羅妮卡露出一絲淺笑，「但我們正是要從這些根本上做出改變，不是麼？」
　　說到這裡，這位忤逆者頓了頓，繼續平靜淡然地說道：「因此也可以這麼理解——如果人人都意識到聖光的超凡之力屬於每一個人，如果人人都意識到了每個人都可以自由思考教義，每個人都僅僅把神明當做一種精神寄托，而非當成至高無上的戒律枷鎖和自身命運的主宰者，那麼即便每個人都還在信仰聖光之神，這道枷鎖也已經不解自開了，不是麼？」
　　萊特靜靜地思索著維羅妮卡這番話的深意，半分鐘後才抬起頭來：「這是你作為『忤逆者』的某種研究結論麼？」
　　「姑且算是吧，」維羅妮卡微笑著，「但不能算最終結論……或許真的要到凡人能夠直接和神正面對抗的那一天，真的要到我們找到神國，找到神明的那一天，我們才能搞明白神明到底是什麼，搞明白祂們到底是在如何運行，到那一天，我們才算是找到了最終結論。」
　　萊特沉吟了一下，但並未繼續追問下去，而是提到了眼前的實際問題：「對北方教會的改革會從聖蘇尼爾首先開始，第一步，我會按照南方教會的方式在這裡建立一套神職者結構，其中關鍵位置皆由從南方教會調集至此的神官承擔，你在這方面有什麼建議？」
　　「舊的主教團已經消失，因此你在這一層不會受到什麼阻礙，但當你開始觸動到中層和下層神官的利益時，必然會遇上阻力——但越是中下層的神官，也越是可以用世俗的方式來解決，比起偏向於『神性』，他們的人性弱點更多，金錢，暴力，分化瓦解，心理攻勢，所有這些手段對他們都會有效。
　　「其次，你必須確保有充足的武力來維持這整個過程，白騎士很強大，他們的武力就很適合。請不要仁慈，北方地區的情況和南方不同，這裡有很多極端頑固的保守派神官，他們容不得你仁慈。
　　「最後，對於絕大部分信眾而言，『神諭』兩個字的力量是無窮的，充分利用這兩個字，讓他們相信和追隨，在北方地區，這樣的方法最管用。但要注意，不要濫用這兩個字，『借神之名行便利事』是一個巨大的誘惑，沉醉其中，就會和原本的北方教會別無二致，也會不知不覺陷入神明的枷鎖。」
　　萊特微微點了點頭。
　　維羅妮卡的建議和高文私下裡對他講的差不多，但卻更加詳細，更符合北方地區的特殊情況，這或許可以側面證實眼前這位「忤逆者」是值得合作的。
　　「神諭啊……」萊特輕聲嘀咕了一句，微有感歎，「那我們就有必要進一步強化聖·伊凡三世的光輝形象了……」
　　「為了讓我們的改革更暢通無阻，讓『神諭』更具正統性和說服力，一個崇高的犧牲者是必不可少的。」維羅妮卡靜靜說道，並轉過頭，看著大廳中央那空空蕩蕩的聖座。
　　「榮耀歸於死者，既然教皇冕下已經光榮地蒙主召喚，那麼我們也就可以放心大膽地把一切大義都歸於他了……」


第0661章 脫韁
　　這個古老而又年輕的國家挺過了一場浴火重生般的災難，儘管前路仍然籠罩著一層陰霾，但已有一縷陽光穿透層層雲霧，灑落在這片正煥發出生機的大地上。
　　塞西爾城內，慶典前夕的氣氛正在變得愈加濃烈，幾條主要大道上已經掛起鮮艷的彩旗，市政工人們正在將紅紅綠綠的綵帶懸掛在路燈和臨街的建築上，孩子們揮舞著在路邊撿來的綵帶邊角料，一路歡笑著跑過寬闊的水泥街道，又有穿著嶄新服飾的市民們在街頭巷尾談論著最近的新聞，有的笑逐顏開，有的一臉嚴肅。
　　背著挎包的報童跑過街巷，高聲叫賣著最新一期的塞西爾週報或其他報刊，散發著油墨清香的報紙從他們的挎包中探出頭來，大號字的標題異常醒目——
　　《安蘇王權和平終結，聖蘇尼爾臨時政務廳通告全境：偉大的塞西爾帝國即將成立》
　　魔能技術研究所，主樓三層，科恩·貝爾看著報童跑過街道，收回了望向外面的視線，微笑著搖搖頭：「這些賣報紙的孩子最近可要高興起來了，大新聞一個接著一個。」
　　一位略有些謝頂的高個男士聳了聳肩：「高興起來的還有酒館和棋牌室，每天都有無數的『報紙書記員』和『廣播政務官』在那裡面討論未來，我已經找不到可以安靜消磨下班時間的地方了。」
　　「你去酒館和棋牌室找安靜本來就有問題，」科恩看了這位同事一眼，「我倒建議你去金紡棰街新開的那個『咖啡館』試試，一個北方人開的，環境不錯，喝的東西也很……新奇。」
　　兩位研究員閒談著，但他們的閒談很快便被打斷了——實驗室的門突然被人推開，一個活力十足的聲音從門口傳來：「呦啊！大家早……上午好！我們今天要做的測試都準備好了麼？」
　　紮著髮辮的瑞貝卡一邊打著招呼一邊走進實驗室，清爽的髮辮隨著她的腳步在腦後擺來擺去，全身上下都縈繞著一種喜氣洋洋的氛圍——事實上，她最近很長一段時間裡都是這麼喜氣洋洋的。
　　熟悉她的人都知道這份喜氣洋洋的原因：先祖御駕親征，姑媽坐鎮政務廳，兩大長輩都忙的不可開交，魔能技術部大大小小一應事務都歸了這位侯爵小姐（目前還是侯爵小姐）獨自掌握，又由於戰時科研、軍工雙重優先的政策，魔能技術部最近的經費審批都十分充足，對於時常有驚人想法的瑞貝卡而言，這樣的生活簡直是夢幻時刻。
　　她已經脫韁快兩個月了，而且看樣子還會繼續脫韁一陣子……
　　大執政官赫蒂女士在看到這樣的瑞貝卡之後或許會頭疼，但在研究部門工作的人卻非常樂於看到這種狀態的部長（所長），因為脫韁狀態的瑞貝卡總是有著常人難及的敏銳頭腦，最近一段時間以來，幾個研究項目的進展都相當不錯——這誠然是依靠研究人員們共同的努力，但瑞貝卡的帶隊也是功不可沒。
　　「瑞貝卡小姐，」科恩與其他人一樣鞠躬致敬，臉上帶著笑容，「一切準備齊全，隨時可以開始。」
　　「不錯不錯~~」瑞貝卡保持著喜氣洋洋的笑容，逕直走向實驗室中央的大型平台，在那平台周圍安置著大量各式各樣的魔法裝置，平台上則擺放著一個直徑大約兩米、寬約一掌、表面有著大量符文和晶體鑲嵌物的金屬環狀裝置。
　　小組成員們紛紛聚攏過來，各自來到了自己的工作位置，那位略有些謝頂的高個男士一邊調整著實驗平台的能量供應一邊隨口問道：「瑞貝卡小姐，您看到今天的報紙……啊，您想必早在報紙之前就已經知道消息了吧？」
　　這句話剛說完，周圍的魔導技師們便紛紛暫停了手中動作，一個個都露出頗感興趣的表情，略微湊近豎起了耳朵，然而作為中心的瑞貝卡卻愣了一下：「啊？我沒看啊……馬林先生，什麼消息？」
　　科恩一臉「早知如此」的模樣，略微無奈地扶了下額頭，在旁提醒：「關於塞西爾帝國……您應該知道，安蘇王權終結了。」
　　「……哦！」瑞貝卡又反應了兩秒鐘才突然反應過來，一拍巴掌，「對哦！我昨天晚飯的時候聽赫蒂姑媽提起的……她還說了什麼來著……但當時我滿腦子都是公式，沒記下來……」
　　「您……」略有謝頂的魔導技師馬林張了張嘴，卻突然發現不知道該說什麼，這本應該是個不錯的「工作間隙話題」，然而當事人出人意料的反應卻讓話題變得尷尬起來，他只好旁敲側擊地提醒，「我們或許很快就要稱呼您公主殿下了……」
　　瑞貝卡想了想，又反應了兩秒。
　　「啊，好像是啊……」她終於醒過味來，並終於回憶起了之前赫蒂姑媽跟自己講的是一大堆關於重新學習禮儀課、重新學習文法、歷史之類的話題，表情漸漸變得精彩。
　　「沒……沒人規定公主必須重修禮儀課吧？」瑞貝卡彷彿陷入驚懼的兔子般瞪大了眼睛，緊張兮兮地對馬林說道，「你是萊斯利子爵的侄子，你懂的吧？」
　　「這……這您問我我也不知道啊……」馬林滿臉哭笑不得，他確實是這實驗室中除了瑞貝卡·塞西爾之外唯一跟貴族血脈沾邊的，然而這沾邊也僅僅是因為他有個當子爵的叔叔而已，又如何回答得了即將成為「公主殿下」的瑞貝卡的問題，然而轉念一想，考慮到這位塞西爾繼承人當初的種種傳言，考慮到她當年在南境貴族圈子裡幾乎是個笑柄的風評，對方找自己咨詢問題似乎也不是不能理解，「大概是不用重修的吧……畢竟貴族制度已經徹底改革了，『帝國』的各項制度肯定也都是新的，舊的貴族禮儀想必是不那麼重要了。」
　　瑞貝卡頓時鬆了口氣：「那就還好……」
　　馬林想了想，又補充道：「但舊的不用重修，新的肯定要現學……」
　　瑞貝卡：「……」
　　說實話，這一刻她差點連大火球都嚇出來了，是實驗室裡諸多精密設備高昂的造價以及姑媽的鐵錘記憶讓她冷靜下來的。
　　「我們……不討論這個了……」未來的帝國公主硬生生掐斷話題，彷彿鴕鳥將腦袋埋進了沙子裡，「讓我們開始……開始實驗吧。」
　　魔導技師們看到她這般反應，紛紛識趣地終止話題，開始配合嫻熟地為接下來的實驗做起準備。
　　儘管隨著浸入艙技術逐漸應用，越來越多的浸入艙設備投入使用，越來越多的精英研究人員能夠進入「起源實驗室」這個虛擬空間進行實驗，但虛擬實驗室畢竟有著擬真極限，現實世界中的測試仍然是很多實驗項目中後期必備的環節，尤其是涉及到複雜符文規律、黑箱法術重組之類不那麼「物理」的項目時，這類實際測試更是非常重要。
　　根據經驗，這類項目在起源實驗室裡是「現實偏差」最大的。
　　在項目小組成員們嫻熟的配合以及操作下，實驗室中央的平台表面漸漸浮現出了符文的微光，平台周圍的各種檢測、控制、記錄裝置也紛紛就緒，而位於平台上的環狀金屬裝置則隨著魔力的充盈微微震顫起來，並發出一種非常微弱悅耳的鳴響聲。
　　「好，原型反重力環，總測試次數六百二十七次，現實第十二次測試，」瑞貝卡站在實驗台旁，當這一切開始之後，她的表情已然變得嚴肅起來，並用沉穩的聲音做著指示，「維持魔力場，檢查環體。」
　　「反重力環已經開始運行，當前負載正常，符文干擾在安全值內，」科恩迅速檢查了眼前的監控裝置——所謂的監控裝置便是設置在平台旁的一塊水晶薄板，薄板被固化了偵測歪曲和魔力反饋的法術效果，能觀察到實驗台上的魔力分佈，並及時顯示出魔力失控的徵兆，「已經開始出現升力了……很平穩。」
　　瑞貝卡緊盯著實驗台上的情況：「慢慢放開限制鎖。」
　　一名操作員立刻響應：「是，放開限制鎖。」
　　實驗平台下方發出了一聲輕微的卡噠聲，隨後數個原本牢牢固定住那金屬圓環的鎖定裝置便一點點被放開——那帶有複雜符文的金屬圓環開始漸漸上升，而在金屬圓環下面則仍然固定著數根結實的鋼索，以確保整個過程的安全。
　　反重力環上升到了平台上方半米左右的位置，並在那裡穩定下來。
　　然而實驗室裡的每個人都沒有放鬆，反而表情愈加嚴肅緊張。
　　「漂浮術生效，反重力場已穩定，」科恩繼續報告著情況，「符文干擾在安全值內。」
　　「測試載荷。」
　　數根鋼索被漸漸收緊，平台上空的反重力環微微上下浮動了一絲，但很快便重新穩定下來。
　　「載荷加至二百二十公斤，仍然穩定。」
　　「先維持這個載荷，」瑞貝卡一邊說著一邊檢查了一下各個設備的狀態，「接下來……我們試著讓它動一動。馬林，橫向移動，注意幅度小一點。」
　　馬林·萊斯利點點頭，微微吸了口氣，隨後開始異常謹慎地通過非接觸的魔力場控制起反重力環上銘刻的一部分符文結構，嘗試通過改變反重力場的方向以及重設圓環各處負載的方式來實現它的平移。
　　反重力環發出一陣輕微的嗡鳴，表面的符文一陣流水般的波動，隨後它輕輕震顫了一下，開始向著一側移動。
　　瑞貝卡睜大了眼睛，幾乎要屏住呼吸地看著這一切。
　　下一秒，圓環表面突然一陣強光閃爍，整個金屬結構在劇烈震顫中發出了一陣刺耳的尖嘯，緊接著便猛地向上一升——
　　「啪啪——」
　　連續數聲爆鳴，用於將鋼索和圓環連接在一起的掛鉤紛紛斷裂，反重力環在一陣強烈的閃光中猛衝向天花板，「砰」的一聲巨響之後結結實實地撞了上去。
　　瑞貝卡在圓環失控的一瞬間便反應過來，一巴掌拍在實驗台旁的緊急停止按鈕上，切斷了圓環的魔力場供應，然而一切實在發生的太快，那圓環已經撞上了天花板——即便能量供應中斷，圓環表面的符文紛紛暗淡下去，它也沒有掉下來。
　　它已經嵌進去了。
　　實驗室裡掉下來一片灰渣粉塵，一群魔導技師狼狽不堪地躲閃著從天而降的掉落物，等到好不容易塵埃落定之後，這群灰頭土臉的人才重新回到實驗台旁，抬起頭愣愣地看著天花板上鑲嵌的反重力環。
　　氣氛一時間有點尷尬。
　　良久，科恩·貝爾才小聲打破沉默：「至少……我們現在知道了這東西過載之後的極限升力很大，雖然只能維持一瞬間……」
　　「我們或許應該換上更結實點的掛鉤和鋼索……」馬林在旁邊補充道。
　　「一個只能直上直下的飛行裝置根本派不上用場嘛……」一個助理研究員小聲嘀咕起來，但由於實驗室裡本身就很安靜，所有人都聽到了她的嘀咕。
　　「或許還是該試試我一開始的方案，」瑞貝卡想了想，捏著下巴說道，「一邊飛一邊向後面發射大火球，雖然慢了點，消耗也大了點……」
　　科恩立刻出了一頭冷汗，趕緊勸阻：「您這個方案比反重力環失控更危險，而且赫蒂女士恐怕不會同意的……」
　　「姑媽她又不是技術部門……好吧，」瑞貝卡說到一半便耷拉下腦袋，歎了口氣，「收拾收拾這裡吧，把資料什麼的整理好，我們再研究研究到底是哪出了問題。另外大家回去之後也想想還有沒有別的安全一點的替代方案。」
　　說完之後她才抬起頭，又看了屋頂上鑲嵌的金屬環一眼。
　　「科恩，你一會想辦法把它給……摳下來。另外誰跟我一起去趟樓上？去和卡邁爾大師說一下這次並沒有爆炸……沒人啊？好吧那我自己去……」


第0662章 時代變了
　　自東線勝利的消息傳來已經過了數日，在信息傳遞渠道較為發達的南境地區，越來越多的新聞正在城市和鄉村之間傳播開來。
　　在街頭巷尾，在酒館牌室，幾乎所有人都在熱切地討論著最近那些驚人而又激動人心的新聞，討論著安蘇王室的過往以及塞西爾帝國的未來，在這片土地上，哪怕是最最普通的市民也會在類似的話題中發表一下自己的見解，哪怕這見解再可笑和淺薄也是一樣。
　　磐石城，商人區的一間酒館內，明亮的魔晶石燈驅散了黃昏時分的昏暗，吧檯架子上擺放的一排排酒瓶被擦得閃閃發亮，瓶中酒液在燈光映照下泛著誘人的光彩，一台長方形彷彿櫃子般的小機器被放在吧檯旁，小機器內正傳出南境人喜愛的鄉間小調，節奏簡單，明媚歡快。
　　一道燈光照射在小機器頂部的銘牌上，「科德家事通公司」的字樣在黃銅銘牌表面閃閃發亮。
　　一個穿著工裝的男人坐在吧檯前，他接過酒保遞過來的啤酒杯，微微舉起：「為下班時間乾杯。」
　　「喬，看最近的報紙了麼？」一個體型瘦高的男子坐在旁邊，隨口說道，「王室算是走到頭了——連國王都主動退位了。」
　　「必然的，戈德溫先生不是說過麼——王權已完，這一仗打下來，王國各處都撐不下去了，要不是咱們南境的軍隊救援，北邊恐怕要全完蛋，王室已經控制不住局勢，不重組還能怎樣……」
　　「倒也是，報紙上說聖靈平原東部都徹底變成廢墟了，如果不是塞西爾軍團及時封鎖河道，西部恐怕也保不下來。」
　　「向高文·塞西爾致敬——我們很快就要叫他陛下了，」穿著工裝的男人笑了起來，晃著手裡的杯子，「還真不賴，他可比國王好多了……話說國王是誰來著？」
　　「剛退位的是威爾士，但我猜你想說的是弗朗斯西……反正沒多大區別，咱們都不認識。」
　　兩個人笑了起來，似乎沒有人為安蘇王權的終結感到遺憾。
　　在過去的很長一段時間裡，南境人都並不關心他們的國王，這片被遺棄的土地從一個世紀前就在自生自滅，對於那個遙遠的聖蘇尼爾以及白銀堡，很多南境人甚至會將其當做故事的一部分看待。
　　普通民眾就是這般實際。
　　然而並不是所有人的想法都會一樣，一聲酒杯重重撞在桌子上的響動突然從不遠處傳來，讓吧檯附近的幾雙視線都轉了過去。
　　「我就想不明白……」一個滿嘴噴著酒氣、鬍子拉碴的男人在那裡嘟嘟囔囔，但嘟囔聲音大的周圍都能聽見，「他不是公爵麼，公爵……公爵怎麼就突然當國王了……公爵不能當國王……」
　　「嘿，波特，你又喝醉了，」有熟悉的人在後邊喊道，「你是從上午就泡在這裡的吧？」
　　又有別人在那醉漢旁邊提醒：「不是國王，應該叫皇帝陛下——國王這個稱號已經沒了。」
　　「皇帝也一樣……皇帝……還有政務廳和憲法，都是一堆讓人搞……搞不明白的東西，」醉漢搖搖晃晃地站了起來，甩開了幾雙想要攙扶的手，晃晃悠悠地走過吧檯，「說什麼到處都是新機會……見鬼的新機會……」
　　搖來晃去的男人走過過道，突然在吧檯旁那台正放出鄉間民謠的小機器旁停了下來，醉醺醺的眼睛轉了一圈，突然便浮現出怒氣。
　　「你這個……吵鬧的東西，你毀了……毀了我的工作……」
　　他罵罵咧咧，突然便抬起一腳，朝著機器踹過去——然而在他抬腳之前，吧檯後面的酒保已經抬起了手，後者手腕上的魔導裝置微光一閃，一團冒著寒氣的冰塊便砸在那醉漢臉上，把他砸的仰面翻倒。
　　兩個保安走上前，拽起了還在吵吵嚷嚷的醉漢，準備把他拖到門外，但酒保叫住了保安，並來到那醉漢面前，伸手從對方口袋裡摸出一個銅板來。
　　「現製冰塊，一個銅幣。」酒保在醉漢眼前晃了晃自己手上用來製作冰塊和引火的魔導終端，確認對方點頭之後才起身離開。
　　醉漢被拖走了，小小的騷亂只是個微不足道的插曲，人們繼續該喝酒的喝酒，該聊天的聊天，有不熟悉的人打聽起了那醉漢的來歷，便有人開口解釋：「那個？波特，是個吟遊詩人——其實就是個蹩腳的風琴手，原本就沒多少人聽他那些噪音，現在更沒人了。」
　　「他去工廠混了幾天，因為偷東西被開除了，又不願意去踏踏實實幹點別的，現在啊……我看他怕是把自己的琴都賣了。」
　　「吟遊詩人……怪不得他覺得是科德放音機砸了他的飯碗。」
　　「豈止是放音機，他之前還怪罪過報紙和魔網廣播，甚至怪罪過象棋和足球隊——說都是因為這些東西吸引了人們的注意力，才讓大家都不願意在廣場上聽他的故事和演奏了……」
　　看樣子這小小的插曲引起了人們閒暇之餘的一番討論，聽著周圍的討論聲，吧檯前的工裝男人轉過頭來，看了自己身旁的高瘦男子一眼：「說起來，我記得你也是個吟遊詩人吧——現在你都不去街頭表演了，你會不會也怪這機器砸了你的飯碗？」
　　高瘦男子看了看吧檯旁邊的小機器，又看了看自己的朋友，突然頗為得意地笑了起來。
　　「你聽這機器裡的聲音熟悉不？」他得意地笑著，看到老朋友恍然的表情，他的笑容更加燦爛，「這就是我錄的……嗯，雖然只錄了其中兩首。」
　　周圍的不少人聽到了這邊的交談，一些人不禁露出驚訝的神色——看到魔導機器裡的人活生生出現在自己面前，這種感覺不管什麼時候都是新奇有趣的，而收穫了不少驚訝目光的高瘦男人則矜持地笑著，補充說道：「不過比起演奏來，我果然還是更喜歡講故事，所以過陣子我打算去卡洛爾城的魔網廣播局試試，那邊好像在招募擅長講故事的人去做新節目……」
　　越來越多的人聚集到了吧檯周圍，一個新的話題焦點顯然在那裡出現了，但在距吧檯較遠的一處角落內，一名身披舊袍，消瘦蒼白，褐色短髮雜亂的男子卻還是靜靜地坐在自己的位置上，似乎對這間酒吧裡發生的事情以及周圍人們討論的話題都不感興趣。
　　在這消瘦蒼白的男子面前，一張當期的報紙正靜靜鋪展在桌子上，他的視線在報紙上慢慢移動著，聚焦於其中一個版面：
　　「根據初步調查，萬物終亡會製造的這場災難源於他們竊取的『神明之力』，而被塞西爾軍團和海妖盟友聯合消滅的『邪惡造物』，本體似乎是萬物終亡教徒用某種手段製造出的神明仿製品……
　　「這個仿製品的力量源自於已經隕落的自然之神……
　　「自然之神，即是德魯伊曾經信仰的神明，有證據表明，這位神明的隕落發生在三千年前……」
　　消瘦蒼白的中年男子看完了報紙上的內容，突然輕聲歎息：「這樣的內容……竟然被印在報紙上，任由那些剛剛識字沒多久的平民隨意討論……難道，我們錯就錯在這裡？」
　　沒有人聽到他這聲低沉的感歎，消瘦蒼白的中年人說完之後，便悄無聲息地站起身來，他輕輕搓了搓手指，一縷火苗便突然憑空燃起，瞬息間燒掉了桌上的報紙。
　　看著桌上的灰燼，稍微出神片刻之後，他才轉身徑直走向酒吧大門，推門離開。
　　「磐石城啊……沒想到這地方也可以變得這麼繁華。」
　　走在這座南境門戶城市的街頭，看著周圍高大嶄新的建築和寬闊整潔的街道，中年人忍不住嘀咕起來。
　　然後他便注意到周圍的行人突然四散跑開，而一大群身穿黑色制服、裝備著武器和護盾裝置的治安隊員不知何時已經出現在附近各個道口，並朝著這邊飛快聚攏過來。
　　消瘦蒼白男子第一反應是伸手摸向腰間——那裡佩戴著一把防身的短劍，但在注意到治安隊員的數量以及他們手中的武器裝備之後，他明智地停了下來。
　　一名身材高大的治安官挺身走出，凝實的魔法護盾在這位治安官身邊閃耀著微光：「先生，放下武器，把手舉過頭頂！你因違反超凡者管製法案被捕了！」
　　在高聲通告的同時，這名治安官也出於職業本能迅速打量了眼前的男人一眼：
　　穿著款式陳舊的傳統短袍，繫帶式的布質腰帶，手工縫製的靴子，短袍下面似乎是闊腿長褲……一個顯而易見的外鄉人，而且應該是剛來南境不久。
　　在南境，勞動工具和勞動方式的變更已經引起了方方面面的變化——由於各類機器設備的安全操作需求，由於工廠的著裝規範，收口、輕便、易於活動、美觀實用的新式服飾已經逐漸成為主流，各類長袍短袍、闊腿褲、寬邊長袖以及擁有繫帶式腰帶的外套都在逐漸被收身禮服和輕便工裝，以及此類服飾的日常變種取代，儘管有學者認為這種「機器決定人」的變化是一種束縛，是傳統習俗的倒退，但不可否認的是，南境百分之九十的勞動者都在接受這樣的變化，而仍舊維持舊式衣著打扮的人……要麼是較為守舊的人，要麼是外鄉人。
　　在這座位於南境門戶的堡壘城市中，後者的幾率更高。
　　被治安隊員圍起來的中年人顯然仍處於錯愕和意外中，但他還是理解了治安官的意思，把腰間短劍和短杖解下放在地上，並把手舉過頭頂。
　　治安官點點頭：「很好，先生，積極配合是個好的開始——你的姓名？」
　　中年人警惕地觀察著周圍的治安隊員，他沉默了兩秒鐘，但最後還是配合地開口道：「巴德……巴德·溫德爾。」
　　「巴德巴德先生？」
　　中年人的臉皮微微抖了一下：「不，是巴德·溫德爾。只有一個巴德。」
　　治安官仍然維持著一臉嚴肅：「好的，溫德爾先生，你接下來需要跟我們走一趟——是否能被釋放取決於你的表現。」
　　「你們為什麼要抓我？」中年人終於忍不住說道，「我沒有傷到任何……」
　　「我們檢測到了未經授權的施法行為，」治安官盯著巴德說道，「時代變了，溫德爾先生，你的施法許可證呢？」
　　巴德愣住了：「……施法許可證？那是什麼東西？」
　　治安官聳聳肩：「好吧，那看來你還是偷渡進來的。這一次，你恐怕真的要被關起來了。」
　　巴德的眼角抖了一下，但在短暫的猶豫思考之後，他最終歎了口氣。
　　「事到如今……也無所謂了，」他歎息著，「隨意吧，我不會反抗的。」
